# 3주차 학습 PR
## 일급 컬렉션이란?

일급 컬렉션이란 Collection중에서도 다른 객체와 동등한 지위를 가지는 Collection을 의미하며,
일급 컬렉션은 한 클래스내에서 Wrapping 되는 해당 Collection 외에는 다른 멤버변수가 존재하지 않음을 의미하기도 한다.

일급 컬렉션의 특징 및 장점은 다음과 같다:
- Collection의 객체는 변수나 함수의 매개변수로 할당 할 수 있다.
- Collection을 함수의 반환값으로 반환하여 다른 곳에서도 사용이 가능하다.
- Collection의 불변성을 보장하여 재할당만 차단하는 final의 단점을 극복해준다, 불변성이 보장되어 멀티스레딩 환경에서 여러 값들이 변경되는 것을 방지할 수 있다.
- Collection의 이름을 부여해 관리하여 변수명을 모를 경우의 단점을 해결하며, 코드의 가독성과 유지보수성을 높여준다.

## MVC 패턴이란?
MVC 패턴이란 소프트웨어 아키텍쳐 디자인 패턴 중 하나이다. 어플리케이션을 구성하고자 할 때 그 구조를 Model, View, Controller 세 가지의 역할로 구분한 디자인 패턴이다.
어플리케이션의 사용자가 Controller를 이용해 기능을 작동시키면 Model으로부터 데이터를 가져오며 해당 데이터를 View를 통해 사용자에게 시각적으로 전달하는 방식이다.
MVC 패턴은 효율성을 중시하는 소프트웨어 개발에 관심을 갖던 1970년대에 처음 등장했다. 대규모의 소프트웨어를 개발하기 위해 여러 개발자들이 효율적으로 동시에 작업을 진행할 방법을 모색하였고,
MVC패턴은 이러한 개발자들이 독립적으로 역할을 맡아 작업할 수 있는 구조로 자리잡을 수 있게 되었다.

Model?
- Model은 어플리케이션의 데이터 및 비즈니스 로직 부분을 담당한다.
- 데이터를 관리하고, update하며, update시 이벤트를 발생시켜 View와 Controller에게 알리는 역할을 한다.
- Model은 사용자가 수정하기를 원하는 모든 데이터를 가지고 있어야한다.
- Model은 View나 Controller에 대한 정보를 알면 안된다.

View?
- View는 어플리케이션 사용자에게 시각적으로 보여지는 부분(사용자 인터페이스)을 의미한다.
- Controller로부터 받은 Model의 데이터들을 시각적으로 표현(Output)하며 사용자의 입력(Input)을 수신하기도 한다.
- View는 데이터의 수정을 감지하고, 변경된 사항을 시각적으로 표현하기 위해 Model과 연결한다.
- View는 Model으로부터 받은 데이터들을 저장하지는 않는다.

Controller?
- Controller은 사용자의 Input을 처리하고, Model과 View간의 상호작용을 관리하는 인터페이스 역할을 한다.
- Controller은 사용자의 요청에 따라 Model의 상태를 변경시켜 View에 새로운 데이터를 전달하여 표현하도록 한다.
- Controller은 Model과 View의 변경에 대한 모니터링을 진행 해야한다.

MVC 패턴은 현재 소프트웨어를 개발함에 있어 많이 사용되는 디자인 패턴이며, 이를 자주 사용하는 이유는 다음과 같다.
1. 코드의 분리
   - 앞서 언급했듯 코드의 구조를 Model, View, Controller 세 부분으로 분리되어 각 컴포넌트들이 담당하는 역할과 책임이 뚜렷해지기 때문에, 시스템들 간의 결합도를 낮춘다.

2. 유지보수성
   - 코드가 알맞게 분리되있기 때문에 기능을 Update하기 용이해지며, 각 컴포넌트들이 독립적으로 동작하기 때문에 컴포넌트 내에서 변경 사항이 생겨도 다른 컴포넌트에 영향을 주지 않는다.

3. 코드의 재사용
   - 각 컴포넌트들이 독립적으로 개발되고 테스트 되기 때문에 재사용성이 높다. 특히 Model은 데이터와 비즈니스 로직을 다루기 때문에 여러 다른 프로젝트 등에서 쉽게 재사용이 가능하다.
  
 MVC의 한계?
 - 복잡한 프로그램의 경우 수많은 Model과 View들이 Controller에 연결됨에 따라 컨트롤러가 불필요하게 커지는 현상이 발생하게 된다. 이를 "Masive-View-Controller" 라고 한다.

## Java의 Stream이란?
Java의 Stream은 Java8부터 배포된 API로, Collection, Array, I/O 등의 데이터 소스를 처리하는데 주로 이용한다.
Stream을 사용하기 이전에는, Colletion을 다루기 위해 for문을 이용하여 Colletion 안의 요소들을 하나씩 순회하여 꺼내는 방식을 이용했다.
하지만 해당 방식을 이용할 때 코드의 양이 많아질수록 코드의 가독성과 유지보수성은 떨어졌으며, for 루프를 불필요하게 반복하는 경우도 발생하였다.
Stream은 람다를 이용하여 Collection이나 Array를 함수형으로 처리하여 for문에 비해 더 간결하게 표현이 가능해진다.

Stream이 가지는 특징은 다음과 같다.
1. 병렬 처리
 - Stream은 하나의 작업을 둘 이상의 작업으로 나누어 병렬적으로 진행한 후, 나누어진 작업들을 결합하는 병렬 처리 방식을 이용하여 성능을 향상시킬 수 있다.
 - 
2. 지연 연산(Lazy Evaluation)
 - Stream에서의 연산은 중간 연산과 최종 연산으로 나눌 수 있다. 중간 연산의 경우 주로 Stream을 변환시키거나 필터링을 하는 작업을 수행하며, 연산 결과를 Stream으로 반환하여 연속으로 연결이 가능하다.
  최종 연산은 Stream의 처리 결과를 생성하거나 수집하며, 중간 연산과 다르게 Stream의 요소를 소모하며 연산하기 때문에 단 한번만 연산이 가능하다. Stream은 효율적인 메모리 관리와 처리를 위해
  중간 연산의 실행을 최종 연산이 호출 될 때까지 미루는 지연 연산이 가능하다.

3. 내부 반복 방식
 - Stream은 for문과 달리 명시적으로 루프를 표현할 필요 없으며, 내부적으로 반복적인 데이터의 처리 작업이 일어난다. 이로 인해 Stream의 병렬 처리를 더 용이하게 만들어준다.

4. 중간 연산 메서드
 - 중간 연산 메서드는 앞서 언급했듯 주로 Stream을 변환시키거나 필터링을 하는 작업을 수행한다. 주요 메서드는 다음과 같다.
   1) filter(): Stream 요소를 순회하면서 주어진 조건을 만족하는 요소로 구성된 새로운 스트림을 전달한다.
   2) map(): 각 요소를 주어진 함수에 적용하여 새로운 값으로 변환한다.
   3) flatMap(): 각 요소를 Stream으로 mapping하고 평면화하여 하나의 Stream으로 만든다.
   4) distinct(): 중복된 요소를 제거한 Stream을 생성한다.
   5) sorted(): 요소들을 정렬하는 작업을 시행한다.

5. 최종 연산 메서드
 - 최종 연산 메서드는 앞서 언급했듯 주로 Stream의 처리 결과를 생성하거나 수집하는 작업을 수행한다. 주요 메서드는 다음과 같다.
   1) forEach(): 각 요소에 대해 주어진 작업을 수행하며, Stream의 모든 요소들을 소모하여 작업을 수행한다.
   2) toArray(): Stream의 요소들을 Array형태로 반환한다.
   3) max(), min(): Stream의 요소 중 가장 작거나(min), 가장 큰(max) 값을 반환한다.
   4) count(): Stream내의 요소의 갯수를 반환한다.
   5) collect(): Stream의 filtering 및 mapping된 요소들을 새로운 Collection에 수집하여 반환한다.
   
## 제네릭이란
 - 

## Optional이란?


## References
<!--학습하시면서 도움이 되었던 참고자료 링크를 기록해주세요!-->
* 
