# 3주차 학습 PR
학습 PR 역시 로또 리팩토링에 도움이 되는 내용들로 구성되어 있습니다.
해당 개념들을 학습한 뒤, 본인의 로또 코드에 적용까지 해 보신다면..? 비로소 본인 것이 됩니다 ㅎㅎ

아래 `*` 은 여러분들의 학습을 위한 **최소한의** 가이드라인입니다.
꼭 깊이있는 학습 후에 꼼꼼하게 기록해주세요💯

## 일급 컬렉션이란?

* 일급 컬렉션이란?
  : 일급 컬렉션에 대해 알아보기 전, 컬렉션의 정의부터 공부해보았다. 컬렉션이란 데이터의 집합, 그룹을 의미한다. 
JCF(Java Collection Framework)에서는 List(LinkedList, Stack, Vector, ArrayList), Set(HashSet, SortedSet), 
그리고 Map(Collection Interface를 상속받지는 않음)이 있다. 일급 컬렉션이란 이러한 컬렉션을 감싸 다른 멤버 변수가 없는 상태를 의미한다.

(1) 일급 컬렉션 사용 X

    public class Student {
    private List<String> subjects;

    public Student(List<String> subjects) {
       this.subjects = subjects;
    }
   
    public List<String> getSubjects() {
       return subjects;
    }
  }
(2) 일급 컬렉션 사용 O
  
    public class Student {
    private Subjects subjects;

    public Student(Subjects subjects) {
       this.subjects = subjects;
    }

    public Subjects getSubjects() {
       return subjects;
    }
    }

    public class Subjects {
    private List<String> subjects;

    public Student(List<String> subjects) {
		this.subjects = subjects;
	}
	public void addSubject(String subject) {
		subjects.add(subject);
	}
 	public List<String> getSubjects() {
		return subjects;
	}
}
: 예를 들어 (1) 코드의 Student 클래스는 List<String>를 갖는 Subject를 다룬다. 이때 List의 구현이 변경된다면 Student 
클래스 또한 변경되어야 하는 번거로움이 생긴다. 이를 (2) 코드와 같이 List<String>을 갖는 Subject 클래스로 따로 감싸고 Student 
클래스에서 Subject 클래스를 사용한다면 Student와 List<String>이 갖는 의존성이 사라진다.

* 일급 컬렉션은 왜 사용하는가? 어떤 장점이 있는지?
  : 위의 예시처럼 일급 컬렉션을 사용하면 의존성을 없애준다. 이렇게 의존성을 없애주면 유지보수성이 좋아지고 코드의 가독성(일급 컬렉션을 사용한 클래스는 해당 클래스의 역할이 보임)이 오른다.
비즈니스 로직에 의한 검증(ex. 글자 수, 타입 비교 등)을 필요로 할때, 일급 컬렉션을 사요하지 않은 상태에서는 각 List에 맞는 검증 메서드를 추가한다. 하지만 일급 컬렉션을 사용해 해당 컬렉션 내에서
검증 코드를 구현해 중복 코드를 줄일 수 있다. 그리고 이러한 검증 등을 통해 상태를 자신이 관리할 수 있다.
또한 이름이 붙는 정보를 List 등으로 관리할 때 일급 컬렉션으로 만들어 관리하게 되면 해당 컬렉션을 기반으로 검색 및 수정이 용이하다. (ex. 1학년~4학년 List)

* 불변 객체란?
  : 객체를 생성한 후 그 상태를 바꿀 수 없는 객체를 의미한다. (1) 코드와 같이 객체에 한번 값을 할당하게 되면 내부 데이터를 변경할 수 없다.(ex. String, Integer, Boolean) 
기본적인 불변 객체를 만드는 방법은 필드 값에 final을 사용, setter 메서드를 구현하지 않는 것이다. 이때 필드가 모두 primitive type이라면 상관이 없지만 Reference Type이라면 가공이 필요하다. Reference Type으로 불변 객체를 만들기 위해서는 참조 변수 또한 불변 객체여야 한다. 하지만 (2)의 코드를 보면 Animal은 final 필드를 가지면서 setter가 없지만, 참조 변수인 Age class에 setValue를 통해 age 변수가 변할 수 있기 때문에 불변 객체라 표현할 수 없다.
(1)

  private final static int price = 1000;
  private static final int countRange = 6;
  (추가로 setter의 역할을 하는 메서드가 없는 경우 - setPrice, setCountRange..)

(2)

    public class Animal {
    private final Age age;

		public Animal(final Age age) {
				this.age = age;
		}
		
		public Age getAge() {
				return age;
		}
    }

    class Age {
    private int value;

		public Age(final int value) {
				this.value = value;
		}

		public void setValue(final int value) {
				this.value = value;
		}
		
		public int getValue() {
				return value;
		}
    }

* 불변 객체를 왜 사용하는가?
  : 객체를 한번 생성 후 변경하지 않기 때문에 신뢰도가 높아진다. 생성자나 접근하는 메서드에 대해 방어 복사(?)가 필요 없다. 
불변 객체는 항상 동일한 값을 가지기 때문에 동기화를 고려하지 않아도 된다. 따라서 멀티 쓰레드 환경(공유 자원에서 동시에 write할때 
생기는 문제점이 없다)에서 이점을 가진다. 그리고 한번 생성된 객체에 대한 변경 가능성이 적고, 다른 메서드를 호출해도 자신의 상태가 변하지
않기 때문에 유지보수성이 높은 코드가 된다.

* 방어적 복사란?
  : getter 메서드에서 내부의 객체(값)를 반환할 때, 복사본(clone)을 만들어 반환하는 것을 의미한다. 이때 외부에서 객체를 변경해도 
내부의 객체는 변경되지 않는다. 불변객체와 방어적 복사 모두 객체 안의 값을 외부로부터 보호하는 것이 목적이다.


+ 불변 객체..방어적 복사도 함께 찾아보시면 좋을 것 같아요!
+ https://tecoble.techcourse.co.kr/post/2021-04-26-defensive-copy-vs-unmodifiable/

## MVC 패턴이란?
<!-- 스프링 MVC 제외하고, 일반적인 MVC에 대해 학습해주세요! -->
* MVC 패턴이란?
  : MVC는 Model, View, Controller로 application을 3가지의 영역으로 분리하고 각 영역에 역할을 부여하는 방식이다. 
Model은 어플리케이션에서 사용되는 데이터를 의미한다. 내부 비즈니스 로직을 처리하기 위한 컴포넌트의 역할을 한다. View는 Model에서 
가공된 데이터를 보여주는 화면, Interface를 의미한다. Controller는 Model과 View 사이를 잇는 역할을 한다. 이때 Model과 View는 
서로에 대해 알 필요가 없고 Controller를 통해 데이터를 주고 받는다.

* MVC는 왜 사용하는지?
  : 코드를 작성하면 작성할 수록, 각 기능간의 결합도는 높아진다. 이때 결합도가 높은 코드에 대한 유지보수 작업을 하게되면 한 코드의 
변경 여파가 다른 코드에도 영향을 주게 된다. 이로 인한 문제점을 해결하기 위해 MVC 패턴이라는 디자인 패턴을 구상해 사용한다. Model,
View, Controller 3개의 핵심 컴포넌트를 만들어 책임을 분산하고 자신의 기능을 다른 컴포넌트에게 전달해 사용하는 방식으로 결합도를 
낮출 수 있다. 앞서 언급한 유지보수 작업에도 해당 기능을 하는 컴포넌트에 대한 수정만 이루어지면 되기 때문에 유지보수성에서 좋다.

* MVC 패턴은 왜 등장했는가? 등장 배경?
  : 개인이 범용적으로 사용할 수 있는 컴퓨터를 위해서는 GUI(사용자 화면)이 필요했고, GUI를 개발하면서 사용자가 세상을 인식하는 
방법(Model)과 컴퓨터가 정보를 인식하고 처리하는 방법이 다르다는 것을 깨달았다. 또한 UI와 관련된 코드와 데이터를 저장, 처리하는 
코드가 하는 일이 완전히 다르다는 것을 깨닫고 비즈니스 로직, UI, 로직과 UI를 연결해주는 부분을 분리해야된다는 필요성을 느끼게 된다.
MVC 패턴은 GUI를 가진 소프트웨어를 객체 지향적으로 잘 구조화하기 위해서 등장했다.

## Java의 Stream이란?

* Stream이란?
  : 자바 8에서 추가된 기술이다. 데이터의 흐름을 정리한 기술로 배열이나 컬렉션 인스턴스에 함수 여러 개를 조합해 원하는 결과를 필터링하고 
가공된 결과를 얻을 수 있다. 또한 람다를 이용해 코드를 줄일 수 있다. Stream은 1. 생성 2. 가공(mapping, filtering 등) 3. 결과 만들기 의 
과정으로 이루어진다. 여기서 2. 가공은 중간 연산에, 3. 결과 만들기는 최종 연산에 해당한다.
  : 1. 생성은 배열이나 컬렉션으로 Stream을 생성하는 과정이다. 배열의 경우 Arrays.str eam() 메서드를 사용 가능하고 컬렉션의 경우 디폴트 메서드인 stream()을 사용해서 생성 가능하다. 또한 2개 이상의 Stream을 concat 메서드를 통해 연결해 새로운 Stream으로 만들 수 있다.

(1) 생성
  
    String[] arr = new String[]{"shim", "gyu", "chang"};
    Stream<String> stream = Arrays.stream(arr);
 
  : 2. 가공은 크게 Filtering, Mapping, Sorting, Iterating이 있다. 먼저 Filtering은 Stream 안의 요소를 하나씩 비교해 걸러내는 작업이다. Mapping은 Stream 안의 요소들을 하나씩 특정 값으로 변환해준다. 이때 파라미터로 값을 변한하기 위한 람다를 받는다. Sorting은 다른 정렬과 같은 기능을 한다. 인자 없이 호출 시 오름차순으로 정렬한다. Iterating은 Stream 안의 요소를 대상으로 특정한 연산을 수행한다.

(2) 가공(filter, mapping, sorting, iterating)
  [Filter]
    Stream<String> stream = Arrays.Stream(arr)
                             .filter(name -> name.contains("a");
  [Mapping]
    Stream<String> stream = Arrays.Stream(arr)
                              .map(String::toUppercase);
  [Sorting]
    IntStream.of(1, 5, 2, 9, 4)
           .sorted()
           .boxed()
           .collect(Collectors.toList());
  [Iterating]
    int sum = IntStream.of(1, 3, 5, 7, 9)
                    .peek(System.out::println)
                    .sum();

* Stream의 특징? 장점?
  : Stream은 Iterator와 비슷한 역할(같은 일회용이기도 하다.)을 하지만 람다식으로 요소 처리 코드를 제공한다. 그리고 데이터 소스 자체를 
변경하지 않고 읽기만 한다. 또한 내부 반복자를 사용해 병렬 처리가 쉽다. 내부 반복자는 내부적으로 반복을 알아서 처리하고 개발자는 
처리해야하는 코드만 제공하는 방식이다. 이를 통해 개발자는 요소 처리 코드에만 집중할 수 있고 요소를 최대한 분배시켜서 병렬로 처리할 수 있다.
  : 병렬 처리란 한 작업을 서브 작업으로 나누고, 서브 작업들을 분리된 스레드에서 병렬적으로 처리 후 최종 결합하는 방법이다. 이 과정에서 Stream은 
중간 처리(요소 매핑, 필터링, 정렬 등)과 최종 처리(반복, 카운트, 평균, 총합 등)을 할 수 있다.
  : Lazy Evaluation은 실제 필요로 할 경우에만 연산을 시작한다. (Eager Evaluation은 할당되자마자 연산 시작) 기본적인 
3항 연산자가 Lazy Evaluation에 속한다. Collection을 반복문을 통해 연산하게 되면 모든 경우를 다 계산한 후에 필요한 값을 찾지만 
Stream을 사용하면 마지막에 어떤 연산을 필요로 하는 지 판단 후 연산을 시작한다.

(1) 기본적인 JAVA Lazy Evaluation : b1과 b2의 연산 결과에 따라 실행 여부를 판단하기 때문에 Lazy Evaluation이다.

    static String eagerMatch(boolean b1, boolean b2) {
        return b1 && b2 ? "match" : "incompatible!";
    }

(2) Stream을 이용한 방법(Collection 사용 시 모든 경우 다 시도함)

    public void service() {
      List<Integer> integers_2 = List.of(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15);
      List<Integer> filteredInteger_2 = streamFilter(integers_2);
  
      System.out.println("result = " + Arrays.toString(filteredInteger_2.toArray()));
    }

    private List<Integer> streamFilter(List<Integer> integers) {
        return integers.stream()
              .filter(integer -> { // filter 처리

      System.out.println("숫자 걸러내기_2 integer = " + integer);
      return integer % 3 == 0;
    })
    .map(integer -> integer * 10) // 변형
    .limit(3) // 갯수 제한
    .collect(Collectors.toList());
    }

* 중간 연산 메서드
  : 위에 정리한 내용 중 가공에 대한 메서드이다. 연산 결과를 Stream으로 반환하기 때문에 중간 연산을 연속적으로 진행할 수 있다.
* 최종 연산 메서드
  : 위에 정리한 내용 중 결과 반환에 대한 메서드이다. 연산 결과를 Stream이 아닌 형태로 반환하기 때문에 마지막 한번만 가능하다.

## 제네릭이란?
: 제네릭이란 데이터의 타입을 일반화하는 것이다. 클래스나 메서드에서 사용하는 데이터의 타입을 컴파일할 때 미리 지정해 객체의 타입 안정성을 높일 수 있다. 
그리고 반환값에 대한 타입 변환 및 타입 검사에 들어가는 노력을 줄일 수 있다. (JDK 1.5 이전에는 Object 타입을 사용했지만 이를 다시 
원하는 타입으로 변환할 때 오류가 생길수도 있어 JDK 1.5부터는 제네릭을 사용한다.)
: 선언 후 사용된 제네릭 타입은 컴파일 될때 컴파일러에 의해 자동으로 검사되고 타입이 변환된다. 이후 코드에 있는 모든 제네릭 타입은 
제거되고, 컴파일된 class 파일에는 제네릭 타입이 포함되지 않는다. 컴파일 시점을 기준으로 제네릭을 사용하는 코드를 제거해 사용하지 않는
코드의의 호환성을 유지한다.

(1) 제네릭 선언(무조건 T로 선언할 필요 X)

    class ArrayName<T> {
      T element;
      void setElement(T element) { this.element = element; }
      T getElement() { return element; }
    }

(2) 제네릭 활용

    class Cow { public void studying() { System.out.println("COW"); } }
    class L2 extends Cow { public void studying() { System.out.println("L2 화이팅"); } }
    class L1 extends Cow { public void studying() { System.out.println("L1 화이팅"); } }

    class Practice<T> {
      ArrayList<T> arr = new ArrayList<T>();

	void add(T session) { arr.add(session); }
	T get(int index) { return arr.get(index); }
    }

    public class Generic {
    public static void main(String[] args {
    Practice<Cow> cow = new Practice<>();

		cow.add(new Cow());
		cow.add(new L2());
		cow.add(new L1());

		for(int i=0; i < cow.size(); i++ {
			cow.get(i).studying();
		}
	}
    }

## Optional이란?
: 가장 많이 보는 Null Pointer Exception을 방지하는 역할을 한다. Optional<T>는 null이 올 수 있는 값을 감싸는 Wrapper 클래스이다. 메서드의 반환 값이 
null이 될 수 있거나 null에 의한 오류가 발생할 가능성이 높을때만 사용되어야 한다. Optional을 사용해 값을 감싸고 다시 풀고, null일때는 오류를 
대체하는 함수를 호출하는 등의 기능이 있기 때문에 성능이 저하되기 때문이다. 감싸기만 하는 역할을 할때는 클래스의 내용이 없을 수도 있다. 이때는 Optional.empty()로 생성한다.

(1) Optional 클래스 선언
Optional<String> optional = Optional.empty();

: Optional에 대해 공부하던 중 wrapper class에 대해 정확히 이해하지 못해 따로 알아보았다. wrapper class는 기본 타입(primitive type)에 해당하는 
데이터를 객체로 포장해주는 클래스이다. 대부분의 기본 타입은 타입의 이름을 래퍼 클래스로 사용하지만 int와 char는 각각 Integer, 
Character로 사용한다. 기본 타입을 래퍼 클래스로 감싸는 과정을 박싱(boxing), 래퍼 클래스로 감싼 값을 다시 기본 타입으로 꺼내는 과정을 언박싱(unboxing)이라 한다. 
래퍼 클래스 또한 객체이기 때문에 == 연산자를 사용하게 되면 값의 비교가 아닌, 주소의 비교가 된다. 따라서 인스턴스에 저장된 값이 같은지에 대해서는 equals 메서드를 사용해 비교해야 한다.

## References
<!--학습하시면서 도움이 되었던 참고자료 링크를 기록해주세요!-->
* https://junhyunny.github.io/information/design-pattern/mvc-pattern/
: mvc pattern
* https://www.tcpschool.com/java/java_generic_concept
: generic 이론 및 코드 예제 확인
