# 3주차 학습 PR

학습 PR 역시 로또 리팩토링에 도움이 되는 내용들로 구성되어 있습니다. 해당 개념들을 학습한 뒤, 본인의 로또 코드에 적용까지 해 보신다면..? 비로소 본인 것이 됩니다 ㅎㅎ

아래 `*` 은 여러분들의 학습을 위한 **최소한의** 가이드라인입니다. 꼭 깊이있는 학습 후에 꼼꼼하게 기록해주세요💯

## 일급 컬렉션이란?

- 일급 컬렉션이란?

일급 컬렉션(First-Class Collection)은 프로그래밍 언어에서 컬렉션을 일급 객체(First-Class Object)로 취급하는 개념이다. 이 개념을 사용하는 데에는 규칙이 존재한다. 콜렉션을 포함한 클래스는 반드시 다른 멤버 변수가 없어야 한다.
- 일급 컬렉션은 왜 사용하는가? 어떤 장점이 있는지?
  기존의 컬렉션은 주로 데이터를 저장하고 조회하는 용도로 사용되었지만, 일급 컬렉션은 데이터를 처리하기 위한 도구로서의 역할을 강조된다. 얻을 수 있는 장점으로는

  -상태와 동작의 결합:
  ◦ 일급 컬렉션은 데이터 상태뿐만 아니라 해당 데이터를 조작하기 위한 동작들도 함께 포함합니다.
  ◦ 예를 들어, 리스트(List) 클래스는 요소들을 저장하는 것뿐만 아니라 추가, 삭제, 정렬 등의 기능도 제공합니다.

  -응집성:
  ◦ 관련된 동작들이 한 곳에 모여있어 코드의 가독성과 유지보수성이 향상된다.

  -재사용성:
  ◦ 일급 컬렉션은 다양한 곳에서 재사용될 수 있으며, 코드 중복을 줄인다.

  -가독성
  ◦ 해당 객체가 어떤 역할과 목적으로 사용되는지 파악하기 쉽다.


## MVC 패턴이란?

- MVC는 왜 사용하는지?

MVC패턴은 모델-뷰-컨트롤 패턴으로 소프트웨어를 구조화하고 모듈화 하는 데 사용되는 디자인 패턴이다.  이 패턴의 특징은 소스 코드를 관리하고 유지보수성을 높인다.

1. 모델 : 데이터와 비즈니스 로직을 처리한다.
2. 뷰 : 사용자 인터페이스(UI)를 담당하며, 데이터 표시와 사용자 입력 처리 등을 수행한다.
3. 컨트롤러: 모델과 뷰 사이의 상호작용을 조정한다.

즉 뷰는 사용자와 맞닿아있는 면으로 사용자의 요청을 컨트롤에게 전달하고 컨트롤이 모델에게 적절한 요청을 보내고 데이터는 연결된 DB나 데이터 처리를 통해 적절한 응답을 내보낸다. 그 외에도 유연성과 재사용성,확장 가능성,개발 협업 용이성을 확보할 수 있다.

내가 생각하는 생각하는 사용하는 추가적인 이유는 안전하고 독립적으로 프로그램이 실행되기 위해 사용하는 것 같다. 뷰는 사용자와 맞닿아 있기 때문에 취약하다고 생각이 든다. 만약 데이터를 관리하는 부분과 같이 있다면 보안에 굉장히 큰 문제가 생길 것 같다. 그래서 보안 때문에도 나누는 것 같다.

- MVC 패턴은 왜 등장했는가? 등장 배경?

MVC 패턴이 등장하게 된 특별한 계기는 기존의 패턴은 기존에 사용자 인터페이스와 비즈니스 로직이 강하게 결합되어 있었다. 하지만 Smalltalk 언어와 그래픽 사용자 인터페이스(GUI) 개발 환경의 발전으로 인해 새로운 디자인 패턴이 만들어 질 수 있었고 그것이 MVC 패턴이다. 조금 더 자세한 상황 설명으로는,
Smalltalk란 1970년대에 Xerox PARC 연구소에서 개발된 객체지향 프로그래밍 언어이다. 이 언어는 GUI 개발에 적합한 기능과 도구를 제공하며, 객체지향 프로그래밍의 원리를 잘 반영하고 있었다.

Smalltalk에서 GUI 개발을 위해 MVC 패턴이 처음으로 도입되었다. 그 당시 GUI 애플리케이션은 사용자 인터페이스, 데이터 처리 및 비즈니스 로직이 강하게 결합되어 있었는데, 이로 인해 유지보수에 문제를 겪었다.  그래서 MVC 패턴이 이러한 문제를 해결하기 위해서 사용자 인터페이스와 비즈니스 로직을 분리하는 방법으로 제시가 된 것이다.

## Java의 Stream이란?

- Stream의 특징? 장점?
  - 병렬 처리
  - 작업 분류
  - lazy Evaluation
  - 내부 반복 방식
  - for문과의 차이점?
- 중간 연산 메서드
- 최종 연산 메서드

### Stream의 특징? 장점?

자바 8부터 도입된 Stream은 데이터의 처리를 위한 기능적인 스트림을 제공하는 API이다. Stream은 컬렉션(Collection)이나 배열 등의 데이터 소스를 다루는데 사용되며, 데이터를 필터링, 매핑, 정렬 등 다양한 연산을 수행할 수 있다. 이것은 선언형 프로그래밍이기 때문에 어떻게 처리되는 지 보다 무엇을 하고 있는 지에 대해서 더 잘 알 수 있다. 그렇기에 코드의 가독성이 향상된다. 또 내부적인 요소들을 반복하고 처리하기 때문에 긴 반복문을 사용하지 않아도 된다.

여러 장점들이 존재하지만 Stream은 만들어진 API로써 데이터 처리와 관련된 다양한 유틸리티 메서드로 인해서 코드 가독성, 생산성 향상, 복잡도 감소 등 많은 장점을 제공한다.

### 병렬 처리

Stream에서 병렬 처리란 여러 개의 스레드를 사용해서 작업을 동시에 처리하는 기능을 말한다. 스레드란 프로그램 실행의 기본 단위로, 독립적으로 실행될 수 있는 하나의 작업 흐름을 의미한다. 이런 스레드를 동시에 사용하면, 당연히 성능 향상이 이루어지는 데, Stream API는 parallel()메서드를 호출함으로써 스트림의 요소들을 병렬로 처리할 수 있다.
이 때, Stream 객체는 병렬 스트림(Parallel tream)으로 변환된다. 병렬 스트림은 내부적으로 Fork/Join 프레임워크를 사용하여 작업을 분할하고, 각각의 서브 태스크(subtask)들이 별도의 스레드에서 동시에 실행된다. 그리고 각 서브 태스크들이 완료되면 결과가 합쳐져 최종 결과가 반환된다.

### 작업 분류

Stream 클래스에서의 작업 분류는 주로 중간 연산(Intermediate Operation)과 최종 연산(Terminal Operation)으로 구분된다.

중간 연산(Intermediate Operation):
- 중간 연산은 스트림을 변환하거나 필터링하는 작업이다.
- 예를 들어 `filter()`, `map()`, `flatMap()`, `distinct()` 등이 있다.
- 중간 연산은 지연 평가(lazy evaluation) 방식으로 동작하여 실제 결과를 요구하기 전까지 실행되    지 않는 다.

최종 연산(Terminal Operation):
-최종 연산은 스트림의 요소들에 대한 최종 결과를 반환하는 작업이다.
-예를 들어 `forEach()`, `collect()`, `reduce()`, `count()` 등이 있다.
- 최종 연산은 스트림을 소모하며, 실행 시점에 모든 중간 연산이 수행되고 결과가 생성된다.

중간 연산과 최종 연산을 조합하여 Stream API에서 다양한 데이터 처리 작업을 수행할 수 있습니다. 이러한 분류는 Stream API의 함수형 프로그래밍 특성과 함께 사용자가 원하는 데이터 처리 로직을 간결하게 표현할 수 있도록 돕습니다.

### 내부 반복 방식 과 for문과의 차이점

for문은 제어 흐름으로 반복시키는 것이기에 명시적으로 제어 흐름을 만들어야 한다. 반복 변수를 사용하여 요소에 접근하고, 조건을 체크하면서 반복한다. 그에 비해 Stream은 내부적으로 요소들을 자동으로 반복하고 처리한다.

### lazy Evaluation

Lazy Evaluation(지연 평가)은 프로그램에서 연산이 필요한 시점까지 연산을 미루는 기법이다.

즉, 결과를 사용하는 시점에 해당 연산을 실행된다.

일반적으로 명령형 프로그래밍에서는 코드의 실행 순서에 따라 연산이 즉시 되지만. Lazy Evaluation은 필요한 결과가 실제로 필요한 시점까지 계산하지 않고, 그때까지 연기한다. 이를 통해 불필요한 계산을 최소화하고, 효율적인 처리를 할 수 있.

## 제네릭이란?

제네릭 타입이란 다양한 타입의 객체를 다룰 수 있도록 일반화된 타입을 나타내는 기능이다. 제네릭타입을 사용하면 클래스나, 메소드를 정의할 때 실제 사용될 타입을 지정하지 않아도 된다. 즉 String, Integer 변수 중 어떤 거를 쓸건지 미리 정하지 않고 <T> 이것으로 대신 받아서 String이면 String으로 되고 Integer면 Integer로 사용할 수 있게 하는 기능이다. 하지만 이 때 주의해야하는 건 primitive타입은 안되고 참조변수만이 가능하다.

## Optional이란?

Optional이란 값의 존재 여부를 명시적으로 표현하고, null 체크를 간편하게 처리할 수 있도록 도와주는 컨테이너 클래스이다.

이것을 사용하면 얻을 수 있는 장점으로는

1. Null의 안전성 : Optional은 값을 감싸는 컨테이너같은 역할을 한다. 그래서 Optional 객체는 Null이라는 값도 가질 수 있다. 이를 통해서 NullPointerException 오류를 방지하고 안전한 코드 작성에 도움을 준다.
2. 명시적인 값의 존재 여부 : 이 Optional 객체는 값이 존재하는 지에 대한 여부를 명확하게 나타낼 수 있다. 원래는 null에 접근 하면 NullpointerException이 발생하지만 이것은 boolean값을 반환하는 메서드를 사용하면 조건문에 바로 사용할 수 있다.
3. 기본값 설정 : 값이 없는 경우에 거기에 기본 값을 할당할 수 있다.

이를 통해 null이라는 특별한 개념에 대한 안전성과 가독성을 얻을 수 있다.

## References

- 일급 컬렉션
  [https://velog.io/@seongwon97/일급-컬렉션이란](https://velog.io/@seongwon97/%EC%9D%BC%EA%B8%89-%EC%BB%AC%EB%A0%89%EC%85%98%EC%9D%B4%EB%9E%80)
  https://jojoldu.tistory.com/412
- MVC패턴
  https://mundol-colynn.tistory.com/147
- Stream
  https://ict-nroo.tistory.com/43
  https://hyune-c.tistory.com/entry/for-vs-stream
- Optional
  https://mangkyu.tistory.com/70