## COW SPRING 2기 PRE-ONBOARDING 학습 과제

### 자바의 필수 개념들을 차근차근 살펴보자.

* 자바의 primitive Type과 Reference Type은 어떤 차이가 있나요?  
  
  - 타입(Data Type)이란?
    - 해당 데이터가 메모리에 어떻게 저장되고, 프로그램에서 어떻게 처리되어야 하는지를 명시적으로 알려주는 것이다.
    - 자바에서 타입을 크게 `기본형 타입`과 `참조형 타입`이 있다.

  - **기본형 타입(Primitive type)**
    - 총 8가지의 기본형 타입을 미리 정의하여 제공한다.
    - 기본값이 있기 때문에 Null이 존재하지 않는다. 만약 기본형 타입에 Null을 넣고 싶다면 래퍼 클래스를 활용한다
    - **실제 값**을 저장하는 공간으로 **스택(Stack)** 메모리에 저장된다.
    - 컴파일 시점에 담을 수 있는 크기를 벗어나면 에러를 발생시키는 `컴파일 에러`가 발생한다. 
    - 타입 종류: boolean, int, double, char 등
  
  - **참조형 타입(Reference type)**
    - 기본형 타입을 제외한 모든 타입
    - 빈 객체를 의미하는 Null이 존재
    - 값이 저장되어 있는 곳의 **주소값**을 저장하는 공간으로 **힙(Heap)** 메모리에 저장된다.
    - 문법상으로는 에러가 없지만 실행시켰을 때 에러가 나는 `런타임 에러` 발생. <br/>
     _(예를 들어 객체나 배열을 Null 값으로 받으면 NullPointException이 발생 -> 변수값을 넣어야 한다.)_
    - 타입 종류: 배열(Array), 열거(Enumeration), 클래스(Class), 인터페이스(Interface)
      
<hr>

* 자바의 접근 제어자에 대해 설명해주세요.
  - 제어자(modifier)란
    - 클래스와 클레스 멤버의 선언 시 사용하여 부가적인 의미를 부여하는 키워드를 말한다.
    - 접근 제어자(access modifier)와 기타 제어자로 구분할 수 있다.
  - 접근 제어자(access modifier)
    - 접근 제어자를 사용하여 클래스 외부에서의 직접적인 접근을 허용하지 않는 멤버를 설정하여 정보 은닉을 구체화할 수 있다.
  1. private
     - private 접근 제어자를 사용하여 선언된 클래스 멤버는 외부에 공개되지 않으며, 외부에서는 직접 접근할 수 없다.
     - private 멤버는 해당 멤버를 선언한 클래스에서만 접근 가능
   
  2. public 접근 제어자
     - public 접근 제어자를 사용하여 선언된 클래스 멤버는 외부로 공개되며, 해당 객체를 사용하는 프로그램 어디에서나 직접 접근할 수 있다.
     - 자바 프로그램은 public 메소드를 통해서만 해당 객체의 private 멤버에 접근할 수 있다.
     - 즉, public 메소드는 private 멤버와 프로그램 사이의 인터페이스(interface) 역할을 수행한다고 할 수 있다.
    
  3. default 접근 제어
     - 자바에서는 클래스 및 클래스 멤버의 접근 제어 기본값으로 default 접근 제어를 별도로 명시하고 있다.
     - 이러한 default를 위한 접근 제어자는 따로 존재하지 않으며, 접근 제어자가 지정되지 않으면 자동적으로 default 접근 제어를 가지게 된다.
     - default 접근 제어를 가지는 멤버는 같은 클래스의 멤버와 같은 패키지에 속하는 멤버에서만 접근할 수 있다.
  
  4. protected 접근 제어자
     - protected 멤버는 부모 클래스에 대해서는 public 멤버처럼 취급되며, 외부에서는 private 멤버처럼 취급된다.
     - 즉, 같은 패키지에 속하는 클래스와 다른 패키지에 속하는 자식 클래스에서만 접근할 수 있다.
     - 클래스의 protected 멤버에 접근할 수 있는 영역
       1. 이 멤버를 선언한 클래스의 멤버
       2. 이 멤버를 선언한 클래스가 속한 패키지의 멤버
       3. 이 멤버를 선언한 클래스를 상속받은 자식 클래스의 멤버
      
<hr>

* static 키워드에 대해 설명해주세요.
  - Java에서 Static 키워드를 사용한다는 것은 메모리에 한번 할당되어 프로그램이 종료될 때 해제되는 것을 의미한다
  
  - 일반적으로 만든 Class -> Static 영역에 생성 / new 연산으로 생성한 객체 -> Heap 영역에 생성
  - 객체의 생성시에 할당된 Heap 영역의 메모리는 Garbage Collector를 통해 수시로 관리를 받는다.
  - Static 영역에 할당된 메모리는 모든 객체가 공유하는 메모리라는 장점을 갖는다.
  - 하지만 Garbage Collector의 관리 영역 밖에 존재하므로 Static을 자주 사용하면 프로그램의 종료시까지 메모리가 할당된 채로 존재
    -> 자주 사용하게 되면 시스템의 퍼포먼스에 악영향을 주게 된다.
<hr>

* final 키워드에 대해 설명해주세요.
  * ++ 상속 관련된 내용도 포함할 것!
  - final은 오직 한 번만 할당할 수 있는 entity를 정의할 때 사용된다.
  - final 변수가 객체를 참조하고 있다면, 그 객체의 상태가 바뀌어도 final 변수는 매번 동일한 내용을 참조한다.
    
  - final 클래스
    - final이 붙어있는 클래스는 상속할 수 없다. -> 보안이나 효율성 측면에서 장점을 갖게된다.
    - java.lang.System이나 java.lang.String 처럼 자바에서 기본적으로 제공하는 라이브러리 클래스는 final을 사용한다.
    
  - final 메서드
    - 어떤 클래스를 상속하는데 그 안에 final 메서드가 있다면, 오버라이딩으로 수정할 수 없다.
      
  - final 변수
    - final 변수는 한 번 값을 할당하면 수정할 수 없다. 
    - 즉, 초기화는 한 번만 가능하다

<hr>
* 오버로딩(Overloading)과 오버라이딩(Overriding)에 대해 설명해주세요.

  - 오버로딩(Overloading)
    - 자바의 한 클래스 내에 이미 사용하려는 이름과 같은 이름을 가진 메소드가 있더라도  
      매개변수의 개수 또는 타입이 다르면, 같은 이름을 사용해서 메소드를 정의할 수 있다.
    - 조건: 메소드의 이름이 같고, 매개변수의 개수나 타입이 달라야 한다.
    - 주의할 점: 주의할 점은 '리턴 값만' 다른 것은 오버로딩을 할 수 없다.
    - 사용하는 이유
      1. 같은 기능을 하는 메소드를 하나의 이름으로 사용할 수 있다.
      2. 메소드의 이름을 절약할 수 있다
    

  - 오버라이딩(Overriding)
    - 부모 클래스로부터 상속받은 메소드를 자식 클래스에서 재정의하는 것을 의미한다.
    - 상속받은 메소드를 그대로 사용할 수도 있지만, 자식 클래스에서 상황에 맞게 변경해야하는 경우 오버라이딩할 필요가 생긴다.
    - 조건: 오버라이딩은 부모 클래스의 메소드를 재정의하는 것이므로, 자식 클래스에서는 **오버라이딩하고자 하는 메소드의 이름, 매개변수, 리턴 값이 모두 같아야 한다**.
    - 접근 제어자를 설정하는 규칙
      1. 자식 클래스에서 오버라이딩하는 메소드의 접근 제어자는 부모 클래스보다 더 좁게 설정할 수 없다.
      2. 예외(Exception)는 부모 클래스의 메소드 보다 많이 선언할 수 없다.
      3. static메소드를 인스턴스의 메소드로 또는 그 반대로 바꿀 수 없다.

    -참고 링크: https://hyoje420.tistory.com/14
<hr>  

* 추상 클래스와 인터페이스는 각각 무엇이고, 어떤 차이를 가지는지 설명해주세요
  * 반드시 추상 클래스와 인터페이스의 사용 목적을 명시해주세요.

  - 추상 클래스
    - 일반 클래스와 크게 다르지 않다
    - 단지, 추상 메서드를 선언하여 상속을 통해 자손 클래스에서 완성하도록 유도하는 클래스이다.
    - 사용 목적: 상속을 위한 클래스 
      -> 따로 객체를 생성할 수 없음
    - 클래스 앞에 'abstract'라는 예약어를 사용
  
  - 인터페이스
    - 추상 클래스가 미완성 설계도라면 인터페이스는 기본 설계도라고 할 수 있다. 
    - 추상클래스처럼 다른 클래스를 작성하는 데에 도움을 주는 목적으로 작성하고, 클래스와 다르게 다중상속(구현)이 가능하다
  
<hr>

* Java Enum에 대해 설명해주세요.
  - 자바에서는 `enum` 키워드를 사용하여 열거를 정의할 수 있다.
  - 사용예시
    `enum Day {
    MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY, THURSDAY, FRIDAY, STURDAY, SUNDAY;
    }`
  - 장점 
    - 코드가 단순해지며 가독성이 좋아진다.
    - 키워드 enum 을 사용함으로써 구현의 의도가 열거임을 분명하게 나타낼 수 있다.
    - 자체 클래스 상수와 달리 switch 문에서도 사용할 수 있다.
    - 단순 상수와 비교되는 자동완성, 오타검증, 텍스트 리팩토링 등의 IDE 지원을 받을 수 있다.
    
<hr>

* 객체지향이란 무엇일까요? 객체지향을 지키면 어떤 이점을 얻을 수 있나요?

  - 객체지향이란, 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화 시켜 **상태와 행위를 가진 객체**로 만들고, 
   객체들간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.
  
  - 객체지향의 이점
    - 코드의 재사용성이 높다
      - 상속을 통해 불필요한 코드의 중복을 제거하고, 쉽고 빠르게 설계할 수 있다.
    
    - 유지보수가 용이하다.
      - 기존 기능을 수정할 때, 캡슐화에 의해 주변에 미치는 영향을 최소화할 수 있다.
      - 새 기능을 추가할 때, 상속을 통해 기존의 기능을 활용할 수 있다.
    
    - 디버깅이 쉽다.
<hr>

* 자바 객체지향의 4대 특성에 대해 각각 설명해주세요.
  1. 추상화
     - 객체에서 공통된 속성과 행위를 추출하는 것 
     - 공통의 속성과 행위를 찾아서 타입을 정의하는 과정
     - 추상화는 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로그램을 간단하게 만드는 것
     
  2. 캡슐화
     - 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 결합 시켜 묶는 것 (변수와 함수를 하나로 묶는 것을 뜻함)
     - 낮은 결합도를 유지할 수 있도록 설계하는 것

  3. 상속
     - 클래스의 속성과 행위를 하위 클래스에 물려주거나 하위 클래스가 상위 클래스의 속성과 행위를 물려받는 것을 말한다
     - 새로운 클래스가 기존의 클래스의 데이터와 연산을 이용할 수 있게 하는 기능
  
  4. 다형성
     - 하나의 변수명, 함수명이 상황에 따라 다른 의미로 해석 될 수 있는 것
     - 어떠한 요소에 여러 개념을 넣어 놓는 것
     - 객체 지향 프로그래밍은 하나의 클래스 내부에 같은 이름의 행위를 여러개 정의하거나 상위 클래스의 행위를 하위 클래스에서 재정의하여 사용할 수 있기 때문에 다형성이라는 특징을 갖게 된다.