## COW SPRING 2기 PRE-ONBOARDING 학습 과제

### 자바의 필수 개념들을 차근차근 살펴보자.

* 자바의 primitive Type과 Reference Type은 어떤 차이가 있나요?

Primitive Type은 값을 직접 호출하고, Reference Type은 주소 값을 통하여 간접 호출한다.

* 자바의 접근 제어자에 대해 설명해주세요.

접근 제어자는 클래스, 메서드, 변수 등의 접근 범위를 지정하는 데 사용된다.

Public, Protected, Default, Private 총 4 종류이며 Default는 접근 제어자를 명시하지 않을 시 자동으로 지정된다

Public: 어디서든 접근 가능

Protected: 같은 패키지 내와 해당 클래스를 상속 받은 클래스에서만 접근 가능

Default: 같은 패키지 내에서만 접근 가능

Private: 해당 클래스 내에서만 접근 가능

* static 키워드에 대해 설명해주세요.
  
Static은 클래스가 로드될 때 생성하게 한다. static 변수는 메모리의 데이터 세그먼트에 저장되며 같은 메모리 주소만을 보기 때문에 변수를 공유할 때 사용하기 좋다. static 메서드에서는 객체 변수 접근이 불가능하다

* final 키워드에 대해 설명해주세요.
  * ++ 상속 관련된 내용도 포함할 것!

final은 변수, 메서드, 클래스에 사용한다. final 변수는 상수로 간주되며 값을 변경할 수 없다 final 메서드는 상속 받은 하위 클래스에서 재정의 할 수 없고 final 클래스는 상속될 수 없다

* 오버로딩(Overloading)과 오버라이딩(Overriding)에 대해 설명해주세요.

오버로딩: 같은 이름의 함수여도 매개변수의 타입과 갯수에 따라 구별하고 호출한다

오버라이딩: 부모 클래스의 자식 클래스에서 재정의 하는 것이다

* 추상 클래스와 인터페이스는 각각 무엇이고, 어떤 차이를 가지는지 설명해주세요
  * 반드시 추상 클래스와 인터페이스의 사용 목적을 명시해주세요.

추상 클래스

다른 클래스들의 공통된 부분을 추상화하여 정의한다. 추상 메서드를 포함하고 상속받은 하위 클래스에서 해당 함수를 채워서 사용한다

인터페이스

해당 인터페이스를 상속 받은 클래스가 구현해야 하는 메서드를 강제한다. 추상 클래스와 마찬가지로 상속 받은 클래스에서 해당 메서드를 채워서 사용한다.

차이점

추상 클래스는 한 클래스에서 하나의 추상 클래스만 상속 가능하지만 인터페이스는 다중 상속이 가능하다. 또한 추상 클래스는 멤버 변수, 메서드, 생성자 등 구현 부분을 포함할 수 있지만 인터페이스는 구현 부분이 존재할 수 없다. 추상화는 중복된 부분을 가지는 클래스들을 그룹화하고 서로 다른 부분을 구체화할 수 있게 하여 코드의 재사용성과 유지보수성을 높이고 인터페이스는 메서드를 강제하여 클래스 간의 통신을 가능케 한다.

* Java Enum에 대해 설명해주세요.

Enum은 서로 연관된 상수들의 집합을 나타내는 데이터 타입이다. Enum의 값은 고정되며, 이를 통해 코드의 가독성을 높이고 잘못된 입력이나 비교로 인한 오류를 방지할 수 있다

* 객체지향이란 무엇일까요? 객체지향을 지키면 어떤 이점을 얻을 수 있나요?

프로그램을 객체라는 단위로 나누어 객체들 간의 상호작용을 통해 프로그램을 설계, 개발하는 것이다. 객체는 데이터와 데이터를 처리하는 함수의 조합으로 이루어진다. 객체의 독립성으로 인해 유지 보수가 용이하다. 또한 코드의 재사용이 가능하다.

* 자바 객체지향의 4대 특성에 대해 각각 설명해주세요.

캡슐화, 추상화, 다형성, 상속

캡슐화: 변수와 함수를 묶어 외부에서 객체 내부에 직접적인 접근을 못하게 하여 정보 은닉에 용이하다

추상화: 객체의 공통된 속성과 행위를 추출하고 타입을 정의한다. 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보를 강조하여 프로그램을 간단하게 한다.

다형성: 하나의 변수 혹은 함수가 상황에 따라 다르게 사용되게 하는 것이다. 오버라이딩과 오버로딩이 다형성에 포함되며 이를 통해 코드가 더욱 간결해진다.

상속: 상위 클래스에서 정의된 속성과 메서드를 하위 클래스에서 물려 받는 것. 하위 클래스에서 수정하거나 추가할 수 있으며 이를 통해 코드의 재사용에 용이해진다.