### 2주차 학습 PR

1주차에서 객체지향이 무엇인지 함께 고민해보고, 좋은 코드와 나쁜 코드, SOLID까지 함께 살펴보았는데요,

세션 시간에 소개해 드렸던 로또 미션을 직접 구현해 보시면서, 직접 객체지향 설계와 구현을 경험해보실 시간입니다!

이번 주 학습 PR에서는, 여러분들께서 로또 미션을 구현하시면서

여러분들이 설계부터 구현까지 하셨던 모든 고민, 경험, 회고 등등을 자유롭게 작성해주시면 됩니다!

예를 들자면,

- 요구사항 정의
1) 로또 구매
2) 구매 수에 맞춰 로또 번호 발행
3) 구매자 로또 번호 선택
4) 구매자 보너스 번호 선택
5) 구매한 로또 번호와 선택한 로또 번호 + 보너스 번호 비교
6) 결과 및 수익률 출력
7) 각 요구사항에서 발생하는 에러 처리

- 설계에 대한 고민
    - 디렉토리 구조는 어떻게 나눴는가?
      : user(구매자에 대한 패키지), lotto(프로그램 실행 및 로또 번호 발행 등에 관한 패키지)
      , exception(예외 상황을 처리할 때 사용하는 에러 메세지를 담은 패키지), enum(로또 결과 확인을 위한 값처럼
      상수를 저장하고 가져오는 패키지), controller(프로그램의 전체 실행 과정을 담은 패키지) 5개의 패키지로 구분했다.

    - 클래스(객체)는 어떻게 설계하였고 무슨 역할을 하는지?
    1) user 패키지 안에 있는 User 클래스는 사용자가 로또를 구매하고 직접 번호를 선택하는 과정을 담은 클래스이다.
       또한 구매 과정이나 번호 선택 과정에서 발생할 수 있는 에러(1000단위, 타입 변환 등)를 처리하는 로직이 있다.
    2) lotto 패캐지 안에는 Application, Lotto, LottoNumber, Reward 클래스가 있다. Application은 프로그램을
       시작하는 클래스이고 Lotto 클래스는 생성된 로또를 저장하고 반환하는 역할을 한다. LottoNumber 클래스는 로또를
       구매할 때 랜덤으로 숫자를 생성하고 구매자가 선택한 로또 번호에서 발생 할 수 있는 에러(로또 범위 확인, 중복 체크)
       를 처리하는 역할을 한다. Reward 클래스는 로또 결과와 수익률을 확인하고 반환하기 위한 클래스이다. Reward 클래스
       내부에서 구매한 로또와 선택한 로또의 번호를 비교하는 과정을 자동화 하려 했지만 5개의 번호를 맞춘 경우와 5개와 보너스
       번호 1개를 맞춘 경우가 겹쳐 해당 로직은 아직 고민중이다...
    3) exception 패키지 안에 있는 ExceptionMessage 클래스는 프로그램 로직 상에서 발생할 수 있는 에러에 관한 출력
       메세지를 반환하는 클래스다.
    4) enum 패키지 안에 있는 Rank 클래스는 로또 결과를 상수로 저장하고 반환하는 역할을 한다. enum 클래스로 생성할 때
       countMatch와 reward만 적용하려 했지만 앞에 언급한 자동화 과정에서 printout할 문구도 추가하면 좋겠다고 생각해
       announce로 추가했다.
    5) controller 패키지 안에 있는 Controller 클래스는 Application 클래스의 실행 후 프로그램의 전체 과정을 실행하는
       역할을 담당한다.

    - 만약 별도의 디자인 패턴이나 아키텍처를 적용하셨다면..?
      : 처음에는 구조에 대해 생각하지 않고 진행했지만 1주차 session에서 얘기한 의존성 문제가 커진다고 느껴졌다. 그래서
      MVC 패턴으로 구조를 변경하려 했다. 먼저 Controller 클래스를 추가해 전체 로직은 하나의 클래스에서만 담당하고
      그 외의 클래스는 독립적이게 만들려고 시도했다. 하지만 console base라 printout이 각 클래스에 존재할 수 밖에 없어
      view를 만드는 것은 일단 보류했다. 2주차 때 피드백을 받고 수정한다면 printout을 하는 클래스를 따로 만들어 view의
      역할을 하도록 변경하면 MVC 패턴에 가깝게 설계할 수 있지 않을까..? 라고 생가한다.
        - 왜 해당 패턴/아키텍처를 사용해서 설계하였는지?
          : 다른 패턴이나 아키텍처를 공부하거나 경험한 적이 없어서 가장 익숙하고 적용할 수 있겠다고 판단한 게 MVC 패턴
          이었다. 물론 지금의 코드를 보면 Controller만 있고 MVC 패턴의 구조라고 볼 수는 없을 것 같지만.. 2주차 3주차
          수정을 통해서 Model, View, Control 구분을 더 확실하게 다듬을 수 있을거라 생각한다.
        - 결과적으로 어떤 효과/성능개선이 있었나..?
          : 구조에 대해 생각하지 않고 구현했을 때보다 코드 자체의 가독성도 올라갔고 Controller로 프로그램의 로직을
          구현하니까 실행 과정에 대해 한눈에 볼 수 있었다.

- 구현에 대한 고민
    - 내 코드에서 이거 잘 짠것 같다..?
      : 솔직히 잘 짰다고 자신있게 말할 수 있는 부분이 있다고 생각하지 않는다..그나마 생각 나는 것은 결과를 출력할 때
      처음에는 모든 결과에 대한 경우를 if문을 통해 구분하려 했지만 코드가 너무 반복되고 길어져서 반복문을 통해 간소화한
      것이 조금은 잘 짰다고 생각한다. 하지만 이렇게 간소화 하는 과정에서 5개의 번호가 일치하는 부분을 구분하지 못하게 됬다.
      이 부분은 계속 고민 중이지만 아무리 생각해도 왜 구분을 못하는 지 이해가 안간다...
    - 이 부분 고민 많이 했어요!
      : 위에서 언급한 출력 과정의 간소화처럼 메서드 하나의 크기를 가능한 한 줄이고 java 컨벤션에서 들여쓰기 부분도
      고민을 많이 했다. else를 사용하지 못하는 것과 들여쓰기를 2개까지 사용가능한 것에 대해서 기존에 자주 썼던 코드를
      최대한 컨벤션에 맞게 고치려고 고민을 많이 했다.
    - 이거 좀 고민된다 A처럼 짜는게 좋을까, B처럼 짜는게 좋을까?
    1) 내가 짠 코드에서는 Lotto 클래스를 적극적으로 활용하지 않았다(로또를 생성하고 번호를 반환하는 것 빼고는 기능이
       없음..). Lotto 클래스가 해야할 기능들이 대부분 LottoNumber 클래스에 존재하는데 이렇게 되면 LottoNumber 클래스는
       Lotto 클래스를 상속 받아 사용할까 아니면 LottoNumber 클래스의 기능을 Lotto 클래스에 옮길까에 대해 고민하고 있다.
    2) 결과 출력을 간소화하는 과정에서 반복문 안에서 List<Rank>에 rank 값을 추가해 Collections.frequency로 각
       로또의 경우에 해당하는 개수를 출력하도록 설계했다. 하지만 이 과정에서 5개의 번호가 맞는 것과 5개의 번호와 1개의
       보너스 번호가 맞는 경우를 제대로 구분하지 못했다. 정확한 구분을 위해서 간소화 과정을 포기하고 if문을 각 경우에
       대입해 설계하는 것이 더 효율적인지에 대해 궁금하다.
        - 만약 A처럼 짰다면? → 왜 A처럼 짰는지?
        - 구현에 대한 명확한 이유

+ 처음에 출력 결과를 비교하는 로직을 Map 메서드를 통해 구현하려 했지만... Map 메서드에 대한 이해도가 부족해 제대로
  적용하지 못해 하나씩 뽑아서 비교하는 로직으로 구현했다. Map 메서드를 활용하는 게 결과를 비교하는 데 더 효과적인지에 대해
  궁금하다.
+ 지금까지 코딩을 구현에 초점을 맞추고 구조에 대해서는 뒤로 미뤄둬서 이번 코딩이 생각보다 더 오래 걸렸다. 구현을 하는
  과정에서도 끊임없이 어떤 게 더 효율적인 구조일까에 대해 고민해보면서 여러 가지 구조에 대해 생각해보고 적용해보려 했지만
  구현 과정에서 시간이 걸려 이번 주차는 MVC 패턴을 최대한 적용해보려 노력했다. 앞으로는 요구사항에 대한 구현도 중요하지만
  구현을 어떤 구조로 가져갈 것인지에 대해서도 깊은 고민을 해야된다고 느끼는 주차였다.

굉장히 여러 가지가 나올 수 있겠네요! 적힌 내용은 예시일 뿐이며, **정답은 절대 없습니다!** 여러분들 생각대로, 정말 자유롭게 적어주시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ

(그렇지만 내가 요런 고민했다는 티 팍팍 내주시면 너무 좋습니다!!!!💯)

자세한 요구사항은 README 파일에 모두 적혀 있습니다!

**→ 적힌 요구사항은 모두 꼼꼼히 읽어보시고,  꼭 지켜주시면 좋을 것 같아요!!**

https://github.com/COW-edu/practice-oop-lotto

예시로 참고하시면 좋을 것 같아, 제가 적었던 회고 글 링크 남겨둘게요!🙃

https://youwjune.tistory.com/29

### TIPS
* 시간이 짧아 SOLID 원칙만 소개해 드렸지만, 좋은 코드, 객체지향 코드를 위한 컨벤션, 원칙 등은 정말 많습니다!
    * 관련 포스트를 많이 찾아보시면서 차차 적용해 나가셔도 좋을 것 같아요 ㅎ
* 만약 설계가 잘 되지 않는다면, 처음부터 너무 완벽하게 하려고 하지 않으셔도 됩니다!
    * 차차 고민을 거듭해 가시면서, 좋은 코드로 리팩토링해보는 경험들도 다 밑거름이 되어줄 거에요✨