# 한상윤

## 객체 구현 목록

1. Counter
2. BudgetCheck
3. Machine
4. WinningLottos
5. ResultReader
6. Calculater

### Counter

Counter의 역할은 유저 인터페이스 역할로  돈을 받고 복권 기계에게 전달하는 것으로 생각했다. 유저와 상호작용을 하고 그로부터 얻어지는 각 매개 변수들이 다 모이는 광장, 서버의 역할도 포함하고 있다.  

### budgetCheck

투입되는 돈을 관리하는 객체로서 1000원 단위로 끊어지지 않으면 예외처리 한다. 그리고 사용자가 사용하는 복권의 개수도 관리한다.

### Machine

총 발행되는 복권 장수를 매개변수로 받고 발행하는 객체이다. 이 과정에서 전체 복권을 복권 한 장인 lotto들의 리스트인 lottoLists로 관리하게 만들었다.

### WinningLotto

당첨 번호를 결정하는 객체이다. 일반 당첨 번호와 보너스 번호를 받는 각각의 함수를 만들었다. 

### ResultReader

사용자에게 결과를 보여주는 객체이다. 이 안에 복권들에 대한 결과들을 판단하고, 그 결과를 계산기에게 맡기고, 그 값들로 출력하는 객체이다.

### Calculater

복권들에 대한 결과들을 받아서 그것들의 총합, 수익률을 구하는 객체이다.

## 느꼈던 점, 배웠던 점

- **코드 이외에 헤맸던 부분**
그저 소스 코드 짜는 것이 100퍼센트라고 생각을 했습니다. 하지만 이번 미션 구현을 통해 다른 중요한 것을 깨달았습니다. 이번에 자바 버전 11로 맞춰서 실행 해야 한다는 조건이 있어서 맞추기 위해 노력을 했습니다. 하지만 정확히 맞췄는 데도 불구하고 터미널에서 java -version을 입력했을 때 매번 jdk-19버전이 나와서 정말 많은 시간을 쏟았습니다.  자바 jdk를 환경 변수에 등록하는 것을 알았지만 그 이유를 몰랐다는 것을 알았습니다. 또한 점점 더 해결이 안되서 깊숙히 들어갔을 때 저의 컴퓨터 내부에 있는 registry도 막 건들였습니다. 그렇게 된 결과 다른 프로젝트가 있는 이클립스가 켜지지도 않고, 인텔리제이도 실행했을 때 오류가 오히려 생겨났습니다. 이런 경험을 통해서 이러한 지식도 정말 알아야겠다고 생각이 들었습니다.

또  “터미널에서 Mac 또는 Linux 사용자의 경우 `./gradlew clean test` 명령을 실행하고,Windows 사용자의 경우 `gradlew.bat clean test` 명령을 실행할 때 모든 테스트가 아래와 같이 통과하는지 확인한다.” 이 부분도 터미널에 쳐도 아무런 반응도 없고 아예 실마리를 잡지 못했습니다. 이러한 점에서 매번 백준, 프로그래머스 같은 문제뿐 아니라 이런것도 접해봐야 할 것 같다는 생각이 들었습니다.
- **코드를 구현하면서 궁금했던 점 배웠던 점**
1. 처음에 제가 생각했던 counter의 방향은 광장인 느낌으로 모든 객체들이 연결되어 있고 유저에게 전달할 수 있는 클래스로 만들려고 했습니다. 그러다보니 run()함수에 너무 많은 내용, 줄이 있어서 로또의 결과 부분은 떼어서 거기서 로또 당첨에 대한 처리를 하고 그러한 결과도 출력하는 클래스로 만들어서 분리를 시켰습니다. 
그래서 코드를 짰을 때, 유저에게 보여주는 부분에서도 어떤 것을 보여주냐에 따라서 나눌 수 있을 것 같은 데, 나누는 것이 좋은 지 안 나누는 것이 좋은 지가 궁금했습니다. 한번 해본 결과 나누는 것이 더 좋을 것 같다는 생각이 들어 그것을 수정해볼 생각입니다.
2. 많은 객체들을 만드니까 적절한 클래스 이름, 메서드 이름 짓기가 조금 힘들었습니다. 다른 거 하다가 살펴보면 이게 어떤 의미 였는지 까먹는 경우도 있었습니다. 어떻게 해야 명확하고 잘 기억할 수 있게 지을 수 있을 지에 대해서 고민이 되었고 이런 것들도 정해져 있는 지 궁금합니다.
3. Lotto 와 WinningLotto가 굉장히 유사해서 상속이란 개념을 사용하고 싶었는 데, super라는 개념이 등장하고 거기서 끝이 아니라 몇 개의 더 변화가 생겨서 겁을 먹고 따로 구현했습니다. 조금 더 스스로 공부를 할 예정이지만, 제가 알아본 바로는 부모 클래스를 호출해서 초기화를 하기 위함이였지만 확실하지 않아 그냥 구현했습니다. 하지만 앞으로 비슷한 메서드나 필드를 가진 클래스들이 존재한다면 상속, 다형화 개념으로 구현해보고 싶습니다.
4. 제가 짜는 코드 스타일에선 변수 필드를 사용해서 같은 클래스 내에선 매개 변수를 주지 않는 방식으로 사용했습니다. 하지만 static이 아니기 때문에 공유되는 값이라서 조금 에러가 날 것 같다는 생각도 들었습니다. ResultReader 클래스를 살펴보면 그러한 방식으로 구현이 되어 있는 데 괜찮은 지가 궁금합니다. 
5. 처음으로 코드 연습이여서 구현도 하지 못할까봐 구현에 중점을 둬서 진행을 했습니다. 그렇게 되니까 객체 지향으로 완벽히 못 짠 것 같아서 아쉽습니다. 조금 더 세분화해서 나누고 싶다는 생각이 들었는 데 특히 하나의 클래스 내에 너무 많은 메서드가 있는 것 같아서 마음에 안들었습니다. 근데 이게 문제인지는 피드백을 받아 봐야 알 것 같아요.