# 4주차 학습 PR

상당히 어렵네요 테스트. 다들 시험 화이팅.

* 테스트 코드란? 테스트 코드는 왜 작성하는지?
 - 먼저 테스트 코드란, 쉽게 말해 이름 그대로 내가 개발한 소프트웨어의 기능을 검증하고, 소프트웨어의 Quality를 보증하기 위한 코드이다.
   테스트 코드는 작성한 코드에 대한 결함을 찾고, 내가 작성한 코드가 내 예상대로 결과가 나오는지의 여부를 확인하는 데 사용된다.
   또한 코드에 새로운 기능들을 추가하거나 기능의 수정이 발생할 때 예기치 않은 버그나 부작용이 발생하지 않는지 확인하는데 사용한다.

   테스트 코드의 특징은 다음과 같다.
   1) 격리: 각각의 테스트 케이스는 독립적으로 실행되어야 하며, 하나의 테스트 케이스가 다른 테스트 케이스에 영향을 끼치면 안된다.
   2) 자동화: 테스트 코드들은 자동으로 실행되어 반복적인 테스트의 실행을 보장하고 개발 시간을 절약해준다.
   3) 반복성: 테스트 코드는 반복적으로 실행할 수 있어야하며, 코드의 수정이 발생했을 때 테스트를 계속 실행하여 코드의 유지보수에 지원한다.
  
   좋고 깨끗한 테스크 코드(FIRST 규칙)
   1) Fast: 테스트는 빠르게 동작하며, 자주 실행될 수 있어야한다.
   2) Independent: 각각의 테스트는 독립성을 유지하며, 테스트 간 서로 의존하면 안된다.
   3) Repeatable: 테스트들은 어떠한 환경에서도 반복이 가능해야한다.
   4) Self-Validating: 테스트는 성공하거나 실패할 때 boolean값으로 나타내어 자체적으로 검증이 가능해야한다.
   5) Timely: 각각의 테스트는 테스트 하려고 하는 실제 코드를 구현하기 직전에 구현 되어야 한다.
  
   테스트 코드의 종류로는 단위 테스트, 통합 테스트, E2E 테스트 등이 존재한다.
      
* 단위 테스트란?
 - 단위 테스트란, 쉽게 말해 하나의 모듈을 기준으로 개별적으로 진행하는 가장 작은 단위의 테스트를 의미한다.
   여기서 말하는 모듈이란, 주로 함수, 메서드 등과 같은 작은 코드들을 가르킨다.
   단위 테스트는 일반적으로 테스트 코드 중에서 가장 많이 이용하는 테스트로, 여러 컴포넌트들이 연결될 필요없이 독립적으로 진행되기 때문에
   코드를 리팩토링하게 되도 문제의 여부를 빠르게 확인이 가능하다.

   단위 테스트의 특징은 다음과 같다.
   1) 유지보수성: 가장 작은 단위의 테스트들이 독립적으로 진행되기 때문에 테스트에 대한 시간과 비용이 적게 든다.
   2) 빠른 실행: 단위 테스트들은 새로운 기능을 추가하거나 수정이 발생해도 빠른 테스트가 가능하다.
   3) 리펙토리 지원: 단위 테스트는 코드를 refactoring하는 과정에서 코드의 변경사항이 예상대로 동작하는지 확인하여 안정성을 유지한다.
  
      
* JUnit5, AssertJ란?
 - Junit5와 AssertJ는 자바의 테스트 프레임워크와 테스트 보조 라이브러리이며, 이들은 각각 단위테스트와 테스트 Assertion을 실행함에 있어 용이함을 제공한다.

  Junit5
  - Java 개발자들이 단위 테스트의 작성을 위해 가장 많이 이용하는 테스팅 프레임워크이며, 주로 TDD(테스트 주도 개발, Test Driven Development)를 위해 사용한다.
    Junit5은 3개의 모듈 구성으로 이루어져 있으며, 이는 각각 JUnit Platform, JUnit Jupiter, JUnit Vintage 이다.
    
    JUnit Platform: 테스트를 발견, 생성, 결과 보고를 담당하는 TestEngine 인터페이스를 정의한다.
    JUnit Jupiter: TestEngine의 실제 구현체이며, 테스트 API와 실행 엔진을 Platform에 제공한다.
    Junit Vintage: TestEngine에서 Junit3와 JUnit4 기반의 테스트를 실행할 수 있는 기능을 제공한다.

  AssertJ
  - Assertion(단언문)을 작성하기 인터페이스를 제공하는 라이브러리이며, JUnit의 표현력 면에서 보완을 해주고 테스트의 유지관리 쉽게하기 위해 사용한다.
    AssertJ는 개발자가 테스트를 진행하면서 필요로 하는 여러 검증 메서드들을 제공해준다.


* BDD란?
 - BDD(행동 주도 개발, Behavior Driven Development)는 테스트를 작성하고 실행해가면서 코드를 작성하는 TDD(테스트 주도 개발)의 한 종류이다.
   BDD는 사용자의 행동까지 생각하며 테스트를 진행하고 코드를 작성해나가는 개발 방법이다.
   이는 매번 TestCase를 작성해야하는 번거로움을 가진 TDD의 단점을 보완한 방법으로, TestCase를 이용하여 서비스 유저의 시나리오 검증을 진행한다.
   BDD의 시나리오는 일반적으로 "Given - When - Then" 구조를 따른다.
    - Given: 초기의 상태나 사전 조건을 설정한다.
    - When: 어떠한 동작이나 이벤트를 발생시킨다.
    - Then: 기대 결과를 검증한다.

   다음은 BDD를 기반으로 ATM기기에서 현금을 인출하는 시나리오이다.

   Given:
   - 사용자의 계좌에 돈이 있다.
   - 사용자가 ATM기기에 카드를 삽입한 상태이다.

   When:
   - 사용자가 인출하려는 금액의 수를 입력한다.
   - 사용자가 인출 버튼을 누른다.
  
   Then:
   - 사용자가 요청한 금액이 인출됐다.
   - 사용자에게 현금이 전달됐다.
   - 계좌의 잔액이 인출된 금액만큼 감소했다.
   - 사용자에게 영수증이 인출됐다.
   
* private method test
 - private method test란 메서드 중에서도 접근 제어자가 private인 메서드를 테스트 하는 방법이다.
   private 메서드는 주로 해당 메서드가 속한 클래스 내에서만 사용되며, 외부에서 호출하거나 접근할 수 없는 메서드이다.
   해당 테스트는 private 메서드의 접근 제어자를 public으로 바꾸는 번거로움 없이 테스트를 가능하게 해준다.

   코드 예시

   가정: Calculator 클래스가 존재
   
   public class Calculator {
    private int addTwoNumbers(int a, int b) {
        return a + b;
    }

    public int calculateSum(int x, int y) {
        return addTwoNumbers(x, y);
    }
}

   private method test 코드

   @ExtendWith(MockitoExtension.class)
public class CalculatorTest {

    @Mock
    private Calculator calculator;

    @Test
    public void testAddTwoNumbers() throws Exception {
   
        when(calculator.addTwoNumbers(2, 3)).thenCallRealMethod();
        
        int result = calculator.calculateSum(2, 3);
        
        assertEquals(5, result);
    }
}
   

* @ParameterizedTest
@ParameterizedTest란 JUnit 프레임워크에서 사용하는 Annotation으로, 이름대로 매개변수화된 테스트를 작성할 때 이용되는 Annotation이다.
이는 동일한 테스트 메서드를 여러 종류의 입력이나 예상 결과에 대해 반복적인 실행하여 테스트를 진행할 수 있으며, 이에 따라 여러 테스트 케이스의 효율적인 관리가 가능하다.

코드 예시

public class ParameterizedTestExample {

    static Stream<Arguments> testData() {
        return Stream.of(
            Arguments.of(1, 2, 3), // 입력: 1, 2, 기대 결과: 3
            Arguments.of(5, 7, 12), // 입력: 5, 7, 기대 결과: 12
            Arguments.of(10, 20, 30) // 입력: 10, 20, 기대 결과: 30
        );
    }
    
    @ParameterizedTest
    @MethodSource("testData")
    public void testAddition(int a, int b, int expectedResult) {
        int result = a + b;
        assertEquals(expectedResult, result);
    }
}
