# Cow - Week4

## 테스트 코드

**목적**

- 테스트 코드는 소프트웨어의 기능, 성능, 안정성 및 신뢰성을 향상시키는 데 도움을 준다. 테스트를 통해 버그를 식별하고 수정할 수 있으며, 코드 변경이 기존 기능에 미치는 영향을 평가할 수 있다.
- 테스트 코드를 작성하면 소프트웨어에서 발생하는 문제를 식별하고 디버깅하는 데 도움을 준다. 문제가 발생할 때, 테스트를 실행하여 문제의 원인을 파악하고 수정할 수 있다.
- 소프트웨어는 시간이 지남에 따라 변경되는데, 테스트 코드는 이러한 변경을 안정적으로 관리하는 데 도움을 준다. 새로운 코드를 추가하거나 기존 코드를 수정할 때 테스트 코드를 실행하여 변경이 예기치 않은 부작용을 유발하는지 확인할 수 있다.
- 테스트 코드는 코드의 사용법과 기대 동작을 문서화하는 역할을 한다. 테스트 케이스는 소프트웨어의 예상 동작을 명확하게 정의하고, 이를 참조할 수 있는 문서로 사용할 수 있다.
- 테스트 코드는 여러 개발자가 협업하는 환경에서 특히 유용하다. 테스트 케이스를 공유하면 다른 팀원이 코드를 이해하고 변경 사항을 안전하게 진행할 수 있다.

## 단위 테스트

- 단위 **테스트는 **응용 **프로그램에서 **테스트 **가능한 **가장 **작은 **소프트웨어를 **실행하여 **예상대로 **동작하는지 **확인하는 **테스트이다*.*

******************특징과 목적******************

- 단위 테스트는 개별 단위를 독립적으로 테스트한다. 이는 테스트 케이스 간에 상호 작용이 없어야 하며, 다른 단위 테스트의 실패로 인해 현재 테스트 케이스가 실패하지 않아야 한다.
- 단위 테스트는 자동화되어야 한다. 개발자가 코드를 변경할 때마다 테스트를 수동으로 실행할 필요 없이 자동화된 테스트 스위트를 실행하여 결과를 얻을 수 있어야 한다.
- 단위 테스트는 주로 개발자 관점에서 코드의 기능과 동작을 확인하는 데 사용된다. 따라서 테스트는 코드의 각 부분에 대한 기대 동작을 정의하고 이를 확인할 수 있다.
- 단위 테스트는 빠르게 실행되어야 합니다. 코드 변경 사항을 신속하게 검증할 수 있어야 하며, 디버깅과 문제 해결을 단순화한다.
- 단위 테스트는 일반적으로 클래스 또는 메소드 수준으로 정해진다.

## JUnit5, AssertJ

- 자바 언어를 기반으로 한 테스트 프레임워크와 라이브러리
- 소프트웨어 개발에서 단위 테스트 및 테스트 주도 개발(Test-Driven Development, TDD)를 지원하고 테스트 작성과 검증을 향상시키는데 사용된다.

1. **JUnit5**
    - JUnit 5는 플랫폼 아키텍처를 도입하여 다양한 테스트 실행 엔진을 지원한다. 즉, 다양한 환경에서 JUnit 테스트를 실행하는 유연성을 제공한다.
    - Jupiter API의 주요 애노테이션에는 **`@Test`**, **`@BeforeEach`**, **`@AfterEach`**, **`@BeforeAll`**, **`@AfterAll`**, **`@DisplayName`**, **`@Nested`**, **`@ParameterizedTest`** 이 있다.
    - JUnit 5는 확장 기능을 통해 사용자 정의 확장을 추가하고 테스트 라이프사이클을 커스터마이징하는 데 사용할 수 있다. 이를 통해 테스트 환경을 조정할 수 있다.
    - JUnit 5는 매개변수화 테스트를 지원한다. 이를 통해 동일한 테스트 메서드를 다양한 입력 값과 예상 결과를 사용하여 여러 번 실행할 수 있다.
    - **`@EnabledIf`** 및 **`@DisabledIf`**과 같은 애노테이션을 사용하여 조건부 테스트 실행을 구현할 수 있다.

1. **AssertJ**
    - AssertJ는 다양한 단언 메서드를 제공하여 다양한 유형의 데이터를 검증할 수 있다.
    - AssertJ는 커스텀 단언을 작성하고 자체 도메인 특정 언어를 만들 수 있는 확장성을 제공한다. 이를 통해 테스트 코드를 도메인에 맞게 구성할 수 있다.
    - 단언 구문은 빌더 패턴을 사용하여 연결되며, 자연스럽게 읽히는 문장을 생성한다. 이러한 구문은 테스트 결과를 이해하기 쉽게 만든다.
    - AssertJ는 자료 구조를 검증하는 메서드를 제공한다. 예를 들어, 리스트의 크기를 확인하거나 맵에서 특정 키의 값과 일치하는지 확인할 수 있다.
    - AssertJ는 실패한 테스트에 대한 유용한 오류 메시지를 생성하므로, 어떤 부분이 실패했는지 명확하게 파악할 수 있다.

## BDD (****Behavior Driven Development)****

- 행동 주도 개발
- 사용자의 행위까지 생각하고 테스트하며 개발한다.
- **테스트 코드의 목적 :** 서비스 유저 시나리오의 검증
- **테스트 코드의 설계 중심 :** 서비스 사용자 행위 중심
- **테스트 코드 설계 재료 :** 서비스 기획서
- **적합한 프로젝트 :** 서비스 프로젝트
- **장점 :** 설계 단계에서 누락된 기획을 확인할 수 있다.

```java
Given 
  - 사용자가 처음에 페이지에 접속하고 나면, display 값이 0이다. 
When 
  - 유저는 2를 클릭하고, 디스플레이에 2가 보여진다. 
  - 유저는 +를 클릭한다. 
  - 유저는 4를 클릭하고, 디스플레이에 4가 보여진다. 
  - 유저는 =를 클릭한다. 
Then 
  - 디스플레이 값은 6이 된다.
```

## Private Method Test

1. ****Java Reflection API를 이용한 메소드 호출****
    - Java에서 제공하는 리플렉션 API를 이용하는 방법.
    - 리플렉션을 이용하면 정적으로 고정된 메소드의 코드를 메타정보로 추상화된 Method를 얻어낼 수 있으며 직접 호출 또한 가능하다.

```java
@ExtendWith(MockitoExtension.class)
class PrivateTestClassTest {

    @InjectMocks
    private PrivateTestClass target;

    @Test
    void isPredifined가True_ReflectionAPI() throws NoSuchMethodException, InvocationTargetException, IllegalAccessException {
        // given
        String name = "MangKyu";
        Method method = target.getClass().getDeclaredMethod("isPredefined", String.class);
        method.setAccessible(true);

        // when
        boolean result = (boolean)method.invoke(target, name);

        // then
        assertThat(result).isTrue();
    }

}
```

1. ****Spring의 ReflectionTestUtils를 이용한 메소드 호출****
    
    ```java
    @ExtendWith(MockitoExtension.class)
    class PrivateTestClassTest {
    
        @InjectMocks
        private PrivateTestClass target;
    
        @Test
        void isPredifined가True_ReflectionTestUtils() {
            // given
            String name = "MangKyu";
    
            // when
            boolean result = ReflectionTestUtils.invokeMethod(target, "isPredefined", name);
    
            // then
            assertThat(result).isTrue();
        }
    
    }
    ```
    
    **private method test를 지양해야 하는 이유**
    
    1. **구현 세부 사항에 의존성**: private 메서드를 직접 테스트하려면 해당 메서드의 구현 세부 사항에 의존하게 됩니다. 이는 코드 변경 시 테스트 케이스의 실패 가능성을 높이고, 코드를 리팩터링할 때 불안정성을 초래할 수 있다.
    2. **테스트 대상의 변경에 민감함**: private 메서드를 직접 테스트하는 경우, private 메서드의 동작 변경이 테스트 코드에 영향을 미치며, 이로 인해 불필요한 테스트 코드의 수정이 필요할 수 있다.
    3. **테스트 케이스 가독성과 유지 관리 문제**: private 메서드를 테스트하려면 별도의 테스트 케이스를 작성하거나 리플렉션과 같은 복잡한 메커니즘을 사용해야 한다. 이는 테스트 코드의 가독성을 저하시키고, 테스트 스위트를 관리하기 어렵게 만든다.
    4. **목표 중심 테스팅**: 테스트 코드의 목표는 보통 public API를 통해 소프트웨어의 외부 동작을 검증하는 것이다. private 메서드는 일반적으로 내부 구현 세부 사항을 다루기 때문에 외부 사용자 관점에서 테스트해야한다.

## @ParameterizedTest

- **`@ParameterizedTest`**는 JUnit 5 테스트 프레임워크에서 제공하는 애노테이션 중 하나로, 매개변수화된 테스트를 생성하는데 사용된다. 이를 통해 동일한 테스트 메서드를 여러 다른 입력 값과 예상 결과를 사용하여 여러 번 실행할 수 있다.

```java
int multiplyBy2(int number) {
    return number * 2;
}

@ParameterizedTest
@DisplayName("1 곱하기 2는 2")
void multiply1By2() {
    assertThat(multiplyBy2(1)).isEqualTo(2);
}

@ParameterizedTest
@DisplayName("2 곱하기 2는 4")
void multiply2By2() {
    assertThat(multiplyBy2(2)).isEqualTo(4);
}
```

## DAO (Data Access Object)

- 데이터베이스의 data에 접근하기 위한 객체
- **DataBase에 접근 하기 위한 로직 & 비지니스 로직**을 분리하기 위해 사용한다.

## DTO

- • **`DTO(Data Transfer Object)`** 는 계층 간 데이터 교환을 하기 위해 사용하는 객체로, DTO는 로직을 가지지 않는 순수한 데이터 객체(getter & setter 만 가진 클래스).

**유저가 입력한 데이터가 DB까지 전송되는 과정**

- 유저가 자신의 브라우저에서 데이터를 입력하여 form에 있는 데이터를 DTO에 넣어서 전송합니다.
- 해당 DTO를 받은 서버가 DAO를 이용하여 데이터베이스로 데이터를 집어넣습니다.

나의 궁금증 → 유저가 보낸 요청은 보통 파라미터, JSON Body로 전달되는데 그렇다면 DTO는 String같은 변수 값을 저장하고 있을텐데 View에게로 Server는 어떤 형식의 데이터를 전달할까?

⇒ 객체를 JSON 형태로 파싱하여 전달. (이때, DTO에는 Getter가 있어야 함)

## VO (Value Object)

- **`VO(Value Object)`** 값 오브젝트로써 값을 위해 쓰인다.

**DTO와의 차이점**

- DTO는 setter을 가질 수 있어 값이 변할 수 있지만 VO는 값이 변해서는 안되고 값을 옮기는 Object로서의 역할이다.