## 7주차 학습 PR

### 싱글톤 패턴이란?
- 소프트웨어 디자인 패턴에서 싱글톤 패턴은 객체를 처음 생성하고 해당 객체만을 사용하는 것을 의미한다. 따라서 하나의 객체가
생성되고 공유가 필요할 때 해당 객체를 공유해 사용하는 것을 의미한다. 이를 통해 메모리의 이점을 얻을 수 있다. 처음 객체를 
생성하면서 고정적인 메모리 영역이 생기고 공유 등의 이유로 접근할 때 이미 생성된 메모리 영역에 접근하기 때문에 메모리 낭비가 없어진다. 
또한 전역으로 사용하기 때문에 다른 클래스에서도 공유하기 쉽지만 공유할 때에는 동시성 문제를 유의하면서 설계해야 한다.
- 동시성 문제란 같은 자원의 여러 사용자(스레드)가 동시에 접근할 때 생기는 문제점이다. 같은 값을 읽는 것은 문제가 되지 않지만
값에 대한 변경이나 삭제 등의 행동을 진행하면서 한 쪽의 사용자가 원하는 결과를 얻지 못하는 문제가 발생한다. 이를 해결하기 위해서는
특정 사용자만 접근할 수 있는 저장소를 만들어 구분하거나 애초에 객체에 대한 변경 사항이 없도록 설계해야 한다.

### 싱글톤 컨테이너란?(feat.싱글톤의 단점..?)
- 싱글톤 패턴을 사용하면 위와 같은 이점을 얻을 수 있지만 실제 객체가 구현된 클래스에 의존하게 된다. 이는 DIP(직접적인 참조보다는
인터페이스나 추상 클래스 등에 참조하는 원칙)와 OCP(수정에 대해서는 닫혀야 하지만 객체를 직접 참조할 때 수정이 필요한 경우 발생)를
위반할 가능성이 있다. 따라서 이러한 단점을 없애주는 싱글톤 컨테이너를 사용한다.
- 싱글톤 컨테이너는 Spring에서 사용하는 Spring Container 내에서 객체를 싱글톤으로 관리하는 것을 의미한다. 하지만 기존의
싱글톤 패턴을 적용하지 않기에 위에 언급된 단점을 해결하면서 객체를 싱글톤으로 유지할 수 있게 된다. Spring에서 관리하는 객체는 Bean으로 정의되고
@Bean 어노테이션을 지원한다. @Bean 어노테이션은 각 객체를 Spring Bean으로 등록하지만 싱글톤을 보장하지 않기에 @Configuration 어노테이션을
통해 싱글톤을 보장해야 한다.
- Spring Container는 Spring에서 사용하는 JAVA 객체(Bean)의 생명 주기를 관리하고 추가적인 기능을 하는 역할이다. Container
내부에 저장된 객체(Bean)을 생성, 관리, 제거할 수 있다. xml이나 어노테이션 기반으로 설정 클래스를 만들 수 있다. 내부적으로 의존관계를
설정하기 때문에 DI Container, IoC Container라고도 부른다. 

### Java의 POJO란 무엇인가?(feat.Spring의 Bean)
- POJO란 Plain Old Java Object의 약자로 옛날 방식의 자바 오브젝트를 의미한다. 이러한 오브젝트는 다른 클래스를 상속받지 않고
일반적으로 getter, setter 등 기본적인 기능을 가진 자바 객체를 의미한다. 프레임워크들이 점점 무거워지면서 해당 프레임워크에
종속된 무거운 객체를 만드는 것에 대해 반발하면서 생겨난 단어이다. 예를 들어 Object Relationship Mapping 기술을 사용하고자 할 때
ORM 프레임워크(대표적으로 Hibernate)를 사용해야 한다. Java의 객체가 특정 기술을 사용하고자 할 때 Hibernate 등의 프레임워크를 의존하게 되면
POJO가 아니게 된다. 이처럼 특정 기술에 직접적으로 의존해서 생성된 코드들은 가독성이 떨어지고 유지보수성이 좋지 않아 기존의
객체지향의 장점을 잃게 되었고 객체지향의 장점을 살린 코드를 구현하고자 하는 취지로 POJO가 생겨나게 되었다.
- 현재 Spring에서는 Hibernate를 자주 사용한다. 위의 내용대로라면 Hibernate를 사용했을 때 객체지향의 장점을 잃어버리지만 Spring에서는
표준 인터페이스를 사용해 POJO를 유지하게 된다. 이렇게 새로운 기술을 도입함과 동시에 POJO를 유지하는 방법을 PSA(Portable Service Abstraction)이라 
한다. PSA는 Spring에서 사용하는 어노테이션과 같이 특정 기술을 내부적으로 숨기고 개발자에게 편의성을 제공해주는 서비스 추상화이다. 
따라서 우리는 Spring을 통해 새로운 기술을 적용시킴과 동시에 객체지향성을 챙긴 코드를 작성할 수 있다.

### 스프링의 사용 이유, 장점이나 특징(이거 중요!!)
- Spring이란 Enterprise Java Application의 개발을 용이하게 해주는 프레임워크이다. 우리가 어떤 요구사항에 대해 쉽게 구현할 수 
있도록 미리 코드 구조가 짜여있는 프레임워크는 개발의 속도를 향상시킨다. Spring Framework가 가진 장점은 다음과 같다.
1. POJO: 우리가 일반적으로 사용되는 자바 객체로서 객체지향의 장점(유지보수가 좋음)을 가진다.
2. AOP: 관점 지향 프로그래밍(Aspect Oriented Programming)은 요구사항에 대해 2가지(공통, 핵심)로 분류한다.
     (1) 공통 관심사항은 보안이나 트랜잭션과 같이 중복되는 코드 (2) 핵심 관심사항은 우리가 구현할 비즈니스 로직에 관한 코드
3. IOC: 제어의 역전(Inversion of Control)은 기존의 코드를 관리(Control)하는 역할을 개발자에서 프레임워크로 이동시킨다. 기본적인
       객체의 생성과 소멸(생명주기) 등을 직접 관리하는 것이 아닌 Spring Container를 통해 객체의 생명주기와 의존성 등을 프레임워크 내에서
       자체적으로 관리하도록 한다.
4. DI:  의존성 주입(Dependency Injection)은 특정 객체에 의존할 때 new를 사용하는 것이 아닌 외부에서 생성한 후 주입하는 방식이다. 
       기존 new를 사용한 의존 관계는 객체간의 결합도가 높아져 기능 확장성이 낮아졌지만 Spring에서는 @Autowired 어노테이션을 통해 
       의존 관계를 주입할 수 있다.(객체가 Spring Bean으로 등록되지 않았다면 의존성 주입 불가)
5. PSA: 일관성 있는 추상화(Portable Service Abstraction)는 Spring 라이브러리를 POJO 방식으로 사용하기 위해 추상화하는 것이다.
       POJO 방식을 지키는 것과 동시에 새로운 기술을 사용하기 위해 어노테이션(내부에 동작이 구현되도록 추상화)을 활용한다. 

### 스프링에서 사용되는 어노테이션 10개 이상 정리하기
-> 세션을 맡아주셨던 경호님께서 이때 어노테이션 한번에 정리해두니 그렇게 편했다고..
1. Bean으로 등록되는 Annotation
(1) @Bean: 개발자가 제어할 수 없는 외부 라이브러리 등을 Bean으로 등록할 때 사용
(2) @Controller: 해당 Class가 Controller의 역할을 하는 것을 명시할 때 사용
- @RestController: method의 반환 결과를 JSON 형태로 반환하는 annotation -> Spring 4.0.1부터 제공
- (@RestController == @Controller + @ResponseBody)
(3) @Service: 해당 Class가 Service의 역할을 하는 것을 명시할 때 사용
(4) @Repository: 해당 Class가 Repository의 역할을 하는 것을 명시할 때 사용
(5) @Component: 개발자가 생성한 class를 Bean으로 등록할 때 사용
(6) @Configuration: Spring에서 설정 파일을 만들기 위해 사용(+ @Bean으로도 가능하지만 싱글톤을 유지하기 위해 사용)

2. 요청에 대한 Annotation
(1) @RequestMapping: 요청이 들어온 url의 요청과 annotation의 value값(parameter)이 일치하면 해당 클래스나 메서드 실행
(2) @RequestParam: url로부터 받은 parameter와 annotation의 parameter값을 매칭시킬 때 사용(JSON형식의 Body를 Java로 변환)
(3) @RequestBody: 전달된 데이터를 annotation의 parameter값과 매칭시켜 Java Object로 변환할 때 사용
- @RequestParam은 주로 String, Integer와 같은 기본적인 값에 대한 전달, @RequestBody는 객체에 대한 전달이지만 두 annotation 모두 
JSON 형식으로 전달되어 Java Object로 변환된다.
(4) @GetMapping: Http Method에서 Get(요청을 처리)의 역할을 할 때 사용(@RequestMapping(Method==RequestMethod.GET)과 같은 역할)
(5) @PostMapping: Http Method에서 Post(저장, 추가 등)의 역할을 할 때 사용(@RequestMapping(Method==RequestMethod.POST)과 같은 역할)

3. 테스트에 대한 Annotation
(1) @SpringBootTest: Spring Boot Test에 대한 의존성이 필요할 때 사용
(2) @Test: JUnit에서 Test할 대상을 명시할 때 사용 

4. 기타 Annotation
(1) @Builder : Builder 패턴을 생성할 때 사용(Builder 패턴은 생성과 표현을 분리해 객체에서 필요한 속성만을 사용해 객체를 생성하는 방법)
(2) @Autowired : 객체에 대한 의존성을 부여할 때 사용(Type에 따라 Spring이 자동으로 의존성을 주입한다)

### controller - service - repository란?
- 기존 MVC 패턴은 Model-View-Controller로 각각 Model(데이터)-View(화면)-Controller(Model과 View의 연결)의 구성이다. 이를
Spring에서는 Controller-Service-Repository의 구성으로 변화했다.
1. Controller: 사용자의 요청을 받아 Service에 전달하는 역할이다. 
2. Service: Controller에서 넘어온 요청을 실질적으로 처리하고 결과를 다시 Controller에 반환하는 역할이다.
3. Repository: Service에서 요청을 해결하기 위해 필요한 데이터를 위해 DB에 접근하는 역할이다.(SQL을 Repository에서 생성)

- 사용자의 요청이 들어오면 다음의 과정을 거쳐 요청을 처리한다.
1. Controller 요청을 받아 알맞는(요청을 처리할 수 있는) Service에 전달한다.
2. Service는 Controller로부터 받은 요청을 처리하기 위해 데이터(로직)를 가공한다.
3. 이때 필요한 데이터는 Repository를 통해 DB에 접근해 받아온다.
4. 데이터 가공이 완료되면 Service는 Controller에 결과를 반환한다.
5. Controller는 Servie로부터 받은 결과를 사용자에게 전달한다.

### (선택) 지난 세션에서 추가적으로 궁금했던 것들 자유롭게 기록
지난 세션이나 학습 pr을 공부하시면서 어 그럼 이건 뭐지..? 하는 궁금증이 생겨난다면,
더 깊이있게 학습하시고 소제목(###)을 추가적으로 달아서 정리해보세요!!
