## 7주차 학습 PR

### 싱글톤 패턴이란?
싱글톤 패턴은 소프트웨어 디자인 패턴의 일종으로, 
한 클래스에서 생성자를 여러번 호출하더라도 새 객체를 실제로 생성하는 것이 아닌 
최초로 생성된(메모리를 할당) 하나의 생성자 내에 존재하는 객체를 리턴하는 방식의 패턴이다.

싱글톤 패턴의 이러한 특징으로 인해 싱글톤 패턴은
프로그램 내에서 하나의 객체만 존재해야할 경우,
프로그램 내의 여러 부분에서 해당 객체를 사용해야할 경우에 사용한다.

싱글톤 패턴의 장점은
1. 객체를 단 한번만 생성되고 이를 리턴하는 방식으로 인해 메모리의 낭비를 방지할 수 있음.
2. 해당 패턴으로 만들어진 인스턴스는 전역이라는 특징을 갖고 있기 때문에 다른 여러 클래스와의 공유가 쉽다.
3. 인스턴스가 절대적으로 하나만 존재한다는 것을 보증할 수 있음.

예시 코드

public class Singleton {
    private static final Singleton instance = new Singleton(); // 단 한번의 객체를 생성하고, 이후 해당 객체를 계속 리턴하여 이용하는 방식

    // 다른 클래스에서 생성자에 접급할 수 없도록 private 접근제어 설정
    private Singleton() {
    }

    public static Singleton getInstance() {
        return instance;
    }
}


### 싱글톤 컨테이너란?(feat.싱글톤의 단점..?)
상술했듯 싱글톤 패턴은 여러 특징과 장점을 지니고 있지만,
OOP적인 시각으로 보았을 때 치명적인 단점이 하나 존재한다. 
그것은 싱글톤 패턴이 OOP SOLID원칙 중 SRP, OCP, DIP원칙을 위반한다는 단점이다.
이는 하나의 인스턴스가 너무 많은 책임을 가질 수 있기 때문에 SRP원칙을 위반할 수 있으며,
인스턴스가 혼자서 다른 클래스들과 많은 데이터들을 공유할 경우 클래스간의 결합도가 높아지며 OCP원칙을 위반할 수 있고,
클라이언트가 인터페이스 등 추상 클래스가 아닌 구체 클래스에 의존하기 때문에 DIP원칙을 위반한다고 볼 수 있다.

싱글톤 컨테이너는 여러 인스턴스들을 싱글톤 패턴을 이용하지 않고 싱글톤으로 관리하게 해준다. 
스프링에선 해당 싱글톤 컨테이너를 이용하여 객체를 하나만 생성하여 관리하게 함으로써 싱글톤을 유지할 수 있도록해준다.

### Java의 POJO란 무엇인가?(feat.Spring의 Bean)
POJO(Plain Old Java Object)는 직역하면 "오래된 방식의 순수한 자바 객체"로, 
이는 여러 프레임워크나 라이브러리에 의존하는 객체들에 반발하여 만들어진 용어이다.
POJO는 복잡한 상속구조, 컨벤션, 제약 사항 없이 자바 객체의 기본적인 특징만을 따르는 경량화된 객체이다.
Spring에서는 어플리케이션 컴포넌트를 가리키는 Bean을 POJO로 등록하여 사용한다.
POJO의 이용은 객체지향적인 설계원칙에 따라 프로그래밍을 가능하게 하는데 기반을 두고 있으며,
POJO를 이용함에 따라 자동화된 테스트 코드를 작성하는데 큰 이점을 얻을 수 있다.

### 스프링의 사용 이유, 장점이나 특징(이거 중요!!)
Java 기반 프레임워크 Spring의 특징
1. POJO - 객체지향적 설계
    Spring은 상술한 객체지향을 위한 POJO를 사용하여 프로그래머들 입장에서 편리함을 통한 더 높은 생산성과 더 유연한 테스트가 가능하도록 한다.
2. DI - 의존성 주입
    Spring은 능동적인 의존성 주입을 통해 Spring 내부에서 여러 객체들간의 관계를 관리하는데 있어서 더욱 수월하게 만들어주며, 객체간의 결합도는 낮출 수 있다.
3. AOP - 관점지향 프로그래밍
    AOP는 핵심적인 로직과 부가적인 기능을 분리하고, 어플리케이션 내부에 전체적으로 사용되는 부가적인 기능들을 모듈화 및 재사용 가능하도록 지원하는 프로그래밍 방식이며,
   이를 통해 코드의 재사용성과 유지 보수성을 향상시킬 수 있다.

### 스프링에서 사용되는 어노테이션 10개 이상 정리하기
먼저 어노테이션이란, 
소스 코드에 추가하여 사용할 수 있는 메타데이터를 포함하는 주석의 일종으로, 소스코드에 추가함으로써 주석의 기능이 아닌 여러 특별한 기능으로 사용이 가능하다.

1. @Component: Spring 컨테이너에서 생성한 클래스를 Spring의 Bean으로 선언할 때 사용한다.
2. @Bean: 제어가 불가능한 외부 라이브러리 등을 Bean으로 만들 때 사용한다.
3. @Controller: 해당 클래스에 Controller 역할을 부여한다고 선언할 때 사용한다.
4. @RestController: View에 응답하지 않는 Controller를 의미하며, 해당 어노테이션이 적힌 Controller 메서드는 HttpResponse로 바로 응답이 가능하다.
5. @Autowired: Bean 객체 주입(의존성 주입)을 할 때 사용한다.(의존성 주입 방법 중 하나)
6. @Service: 비즈니스 로직을 수행하는 Service의 역할을 부여한다고 선언할 때 사용한다.
7. @Repository: DB에 접근하는 메서드를 가지고 있는 클래스에 사용한다.
8. @Configuration: @Bean이 존재하는 클래스의 메서드에 적용한 상태에서, @Autowired를 이용하여 Bean을 호출하기 위해 사용한다.
9. @ComponentScan: @Component을 더불어 @Controller, @Configuration, @Service, @Repository이 적용된 클래스에 대해 Bean인스턴스를 생성할 때 사용한다.
10. @Required: Bean을 생성하는 경우, 필수 property임을 알릴 때 사용한다.
11. @Lazy: 클래스를 로드할 때 바로 Bean등록을 마치는 것이 아닌, 어느정도 로딩이 이루어지도록 할 때 사용한다.
12. @RequestMapping: 요청 URL을 처리해줄 메서드를 Mapping하기 위해 사용한다.
13. @Value: properties에서 값을 가져와 적용하거나 환경 변수를 읽어와 필드에 할당하기 위해 사용한다.
14. @Resource: @Autowired와 같이 Bean 객체를 주입하기 위해 사용되나, 다른 점은 타입이 아닌 이름으로 연결해준다.
15. @PreConstruct/@PostConstruct: 의존하는 객체 생성 이후 초기화 작업을 위해 객체 생성 전/후 실행해야할 메서드에 적용한다.

### controller - service - repository란?


### (선택) 지난 세션에서 추가적으로 궁금했던 것들 자유롭게 기록
지난 세션이나 학습 pr을 공부하시면서 어 그럼 이건 뭐지..? 하는 궁금증이 생겨난다면,
더 깊이있게 학습하시고 소제목(###)을 추가적으로 달아서 정리해보세요!!
